Áo phao dưới ghế của quý khách
Thắt dây an toàn trong khi ngồi
BIỂU TƯỢNG KIẾN TRÚC
Dinh Độc Lập được kiến trúc sư Ngô Viết Thụ thiết kế theo triết lý phương Đông, thể hiện qua các chiết tự chữ Hán.
Tổng thể mặt bằng có dạng chữ cát , tức may mắn.
Lầu thượng có dạng chữ khẩu , gợi đến việc giáo dục và tự do ngôn luận.
Cột cờ ngay chính giữa tạo thành trung gợi sự trung chính.
Mái hiên lẩu thượng, bao lơn danh dự vả mái đón tạo thành chữ tam , thế hiện sự nhân ái, văn minh, kiên định.
Ba nét ngang của chữ tam nối với nhau bởí nét sổ, trên có kỳ đài tạo thành chữ chủ, ý nói về quyền lực của nguyên thủ quốc gia.
Các đường nét trên mặt tiền tòa nhà tạo thành chữ hưng, thể hiện khát vọng hưng thịnh
DINH ĐỘC LẬP
Dinh Độc Lập được xếp hạng Dí tích Quốc gia 1976 và Di tích Quốc gia đặc biệt 2009, Từ năm 1990, mở cửa phục vụ công chúng.
Dinh Độc Lập là địa điểm diễn ra nhiều sự kiện trọng đại trong lịch sử việt Nam, tiền thân là dinh Norodom xây dựng từ 1868-1871, theo đề án của kiến trúc sư Achille-Antoine Hermitte. Đây từng là dinh Thống đốc Nam Kỳ, dinh Toàn quyền và dinh Cao ủy Pháp tại Đông Dương.
Sau hiệp định Genève 1954, chính quyền Sài Gòn tiếp quản và đổi tên là Dinh Độc lập , Dich trở thành nơi ở và làm việc của Tổng thống Việt Nam Cộng hòa Ngô Đình Diệm. Ngày 27/2/1962, Dinh bị ném bom hư hại nặng, Ngô Đình Diệm buộc phải xây dinh mớí theo đề án của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ. Công trình hoàn thành 1966, dù phải ngương trệ 6 tháng sau cuộc đảo chính dẫn đến cái chết của anh em Ngô Đình Diệm và Ngô Đình Nhu (2/11/1963), Tháng 10/1967, Nguyễn Văn Thiệu trở thành Tổng thống cùng gia đình sống và làm việc tại đây đến khi từ chức (21/4/1975), Phó Tống thống Trần Văn Hương lên thay được một tuần phải trao quyền cho Đạí tướng Dương Văn Minh.
Ngày 30/4/1975, lực lượng quân Gíảỉ phóng tiến vào Dinh Độc Lập, Tống thống Dương Văn Minh tuyên bố đầu hàng vô điều kiện, Cuộc kháng chiến giải phóng miền Nam kết thúc thắng lợi.
PHÒNG NỘI CÁC
Nơi diễn ra các cuộc họp của Hội đồng Tổng trưởng và Nội các Việt Nam Cộng hòa.
Theo sắc lệnh của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu ban hành tháng 11/1967, Nội các Việt Nam Cộng hòa gồm Thủ trưởng, 19 tổng trưởng và bộ trưởng, 7 thứ trưởng.
Từ 1967 -1975, có 5 lần thay đổi nội các.
Người giữ chức vụ Thủ trưởng lâu nhất là Đại tướng Trần Thiện Khiêm(6 năm).Nội các cuối cùng do ông Vũ Văn Mẫu làm Thủ tưởng thành lập ngày 29/4/1975, dự định sẽ trình diện Tổng thống lúc 10 giờ sáng 30/4/1975 nhưng cùng thời gian đó, đàì phát thanh Sài Gòn phát đi lời của Tổng thống Dưong Văn Minh kêu gọi ngừng bắn chờ bàn giao chính quyền cho Chỉnh phủ Cách mạng Lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam.
SỰ KIỆN NÉM BOM VÀO DINH
Ngày 8/4/1975, Trung úy phi công Nguyễn Thành Trung, đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hoạt động bí mật trong Không lực Việt Nam Cộng hòa, nhận lệnh lái chiếc F5E chở theo 4 quả bom MK82, loại 227kg, xuất phát từ sân bay Biên Hòa để yểm trợ cho một cuộc hành quân tại Phan Thiết.
Nguyễn Thành Trung đánh lạc hướng đài kiểm soát, bay về Sài Gòn thả 2 quả bom xuống Dinh Độc Lập, sau đó máy bay hạ cánh xuống đường băng dã chiến trong vùng giải phóng ở Bà Rá, tỉnh Phước Long.
Vụ ném bom đã làm hư sân đáp máy bay trực thăng và cầu thang trung tâm. Ngay sau đó những phần hư hỏng được khôi phục lại như cũ.
Sự kiện này đã gây chấn động chính quyền Nguyễn Văn Thiệu và là một trong những nguyên nhân khiến Tổng thống Hoa Kỳ ra lệnh di tán khẩn cấp những người Mỹ còn lại khỏi Sài Gòn.
PHÒNG KHÁNH TIẾT
Phòng có sức chứa 500 người để tổ chức các cuộc họp, chiêu đãi, lễ ra mắt nội các.
19 giờ 30 ngày 21/4/1975, Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu đọc diễn văn từ chức trong hơn hai giờ phân tích nhiều về tình hình và những khó khăn của chính quyền Sài Gòn trước việc Hoa Kỳ từ chối cấp bổ sung viện trợ quân sự.
Phó Tổng thống Trần Văn Hương lên thay đã hứa ‘sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng" nhưng chỉ được một tuần cũng phải từ nhiệm vào tối 28/4/1975, Đại tướng về hưu Dương Văn Minh lên thay. Trưa ngày 30/4/1975, Tổng thống Dương Văn Minh tuyên bố đầu hàng vô điều kiện chính quyền Cách mạng.
Tháng 11/1975, tại đây diễn ra Hội nghị Hiệp thương chính trị bàn các vấn đề thống nhất hai miền Nam Bắc.
Hiện nay, phòng vẫn được sử dụng cho các cuộc họp quan trọng của Nhà nước Việt Nam.
PHÒNG ĐẠI YẾN
Nơi tổ chức các cuộc chiêu đãi với sức chứa hơn 100 khách.
Ngày 31/10/1967, diễn ra bữa tiệc nhân lễ nhận chức của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu và Phó Tổng thống Nguyễn Cao Kỳ.
Tối 1/3/1975, bữa tiệc cuối cùng của Tổng thống Thiệu chiêu đãi phái đoàn Quốc hội Hoa Kỳ tới Sài Gòn xem xét tình hình trước khi quyết định có cấp thêm viện trợ cho Chính phủ Việt Nam Cộng hòa nữa hay không.
Màu vàng chủ đạo của căn phòng tạo sự đầm ấm cho các buổi tiệc.
Bức tranh sơn dầu gồm 7 tấm do kiến trúc sư Ngô Viết Thụ vẽ tặng nhân dịp khánh thành Dinh.
Ý nghĩa của bức tranh thể hiện qua 2 câu thơ chữ Hán “Cẩm tú sơn hà, thái bình thảo mộc (Non sông gấm vóc, cây cỏ thái bình) gợi nên hình ảnh một nước Việt Nam thống nhất.
PHÒNG HỘI ĐỔNG AN NINH QUỐC GIA
Nơi Tổng thổng họp bàn với các tướng lĩnh và cố vấn quân sự Hoa Kỳ.
Xung quanh tường là bản đồ một số nước, đặc biệt có các bản đồ phản ảnh tình hình chiến sự ở Nam Việt Nam.
9 giờ 30 ngày 25/3/1975, trước sức tiến công của quân Giải phóng, tại đây Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu ra lệnh cho tư lệnh Quân đoàn I - Trung tướng Ngô Quang Trưởng rút quân khỏi Huế về cố thủ Đà Nẵng.
Trong hoàn cảnh đó, Tổng thống Hoa Kỳ Gerald Ford cử phái đoàn do Tham mưu trưởng Lục quân Frederick C.Weyai dẫn đầu sang xem xét tình hình chiến sự.
Ngày 3/4/1975, phái đoàn đã họp với Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu và các tướng lĩnh về việc cứu vãn tình hình quân sự ở miền Nam ViệtNam.
PHÒNG LÀM VIỆC CỦA TỔNG THỐNG
Nguyễn Văn Thiệu sinh năm 1923 tại làng Tri Thủy, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận.
Tốt nghiệp trường Võ bị Quốc gia Đà Lạt, sau đó được đào tạo tại Pháp và Hoa Kỳ.
Sau khi tham gia đảo chính lật đổ Tổng thống Ngô Đình Diệm tháng 11/1963, Nguyễn Văn Thiệu liên tục được thăng chức từ Đại tá Tư lệnh sư đoàn lên Thiếu tướng Tư lệnh quân đoàn, Trung tướng - Phó Thủ tướng kiêm Tổng trưởng Quốc phòng, Chủ tịch Uỷ ban Lãnh đạo Quốc gia. Tháng 9/1967, đắc cử Tổng thống Việt Nam Cộng hòa.
Ngày 25/3/1975, Tổng thống Thiệu viết thư gửi Tổng thống Hoa Kỳ yêu cầu khẩn cấp ném bom xuống các vùng giải phóng và viện trợ vũ khí cho quân đội Sài Gòn nhưng lời khẩn cầu này không được Hoa Kỳ chấp thuận.
Sau khi từ chức (21/4/1975), Nguyễn Văn Thiệu sống ở nước ngoài và qua đời tại Boston, Hoa Kỳ năm 2001.
PHÒNG KHÁCH CỦA TỔNG THỐNG
Nơi tiếp khách của Tổng thống gồm hai phòng thông nhau. Trong phòng đầu tiên, ghế của Tổng thống được đặt cao hơn các ghế khác. Phía sau là tấm gỗ lớn tượng trưng cho quốc kỳ Việt Nam Cộng hòa.
Đối diện ghế Tổng thống là ghế của thượng khách.
Cả hai ghế này đều được chạm đầu rồng.
Những ghế còn lại chạm đầu phụng hoặc chữ "Thọ" dành cho thư ký và phụ tá.
Phòng bên cạnh bài trí đơn giản hơn, các ghế đặt ngang bằng nhau.
Từ 19 đến 23/10/1972, tại đây Henry Kissinger - Cố vấn an ninh Quốc gia Hoa Kỳ đã có 6 cuộc họp với Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu nhằm thuyết phục chính quyển Sài Gòn ký vào hiệp định chấm dứt chiến tranh nhưng không đem lại kết quả. Hỉệp định được ký vào tháng 1/1973 tại Paris.
PHÒNG TRÌNH QUỐC THƯ
Trước năm 1975, nhiều nước có Đại sứ quán tại Sài Gòn.
Các Đại sứ đến đây trình ủy nhiệm thư cho Tổng thống.
Nội thất căn phòng do họa sĩ Nguyễn Văn Minh thực hiện theo phong cách Nhật, kỹ thuật sơn mài độc đáo.
Nổi bật là bức tranh “Bình Ngô đại cáo gồm 40 miếng nhỏ ghép lạỉ, miêu tả cảnh sống thanh bình của người dân Việt Nam vào đầu thế kỷ XV, trung tâm là hình ảnh Vua Lê Lợi trong buổi lễ tuyên bố chiến thắng quân Minh.
Dọc theo hai bên tường là tám ngọn đuốc tượng trưng được thắp sáng lên trong nghi lễ ngoại giao.
11 giờ 30 ngày 18/4/1975, diễn ra buổi nhận ủy nhiệm thư cuối cùng của Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Hiroshi Hitomi.
PHÒNG KHÁCH PHU NHÂN TỔNG THỐNG
Đây là nơi Phu nhân Tổng thống Vỉệt Nam Cộng hòa tiếp đón, chiêu đãi phu nhân các chính khách, các quí bà, đại diện các tổ chức xã hội trong và ngoài nước.
Đèn trang trí được thiết kế riêng theo hình dáng những bông hoa mang lại vẻ mềm mại cho căn phòng.
Cách bài trí theo hai trường phái đối lập nhau: bộ tượng gốm tam đa Phúc, Lộc, Thọ thể hiện phong cách phương Đông và bức tranh tập thể theo phong cách phương Tây.
Phu nhân Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu, bà Nguyễn Thị Mai Anh sinh năm 1930 tại Mỹ Tho, Tiền Giang, là con của một gia đình làm nghề y, theo Công giáo.
Năm 1951, bà kết hôn với Trung úy Nguyễn Văn Thiệu và có ba người con: một gái là Nguyễn Thị Tuấn Anh, hai trai là Nguyễn Quang Lộc và Nguyễn Thiệu Long.
TỨ PHƯƠNG VÔ SỰ LÂU
'Tứ phương vô sự lâu" còn được gọi là "lầu tĩnh tâm". Theo ý tưởng của kiến trúc sư Ngô Viết Thụ, không gian này chỉ dành riêng cho nguyên thủ quốc gia tìm đến sự an tâm, tĩnh trí để suy nghĩ trước những quyết định quan trọng, tự vấn lương tâm trước và sau mỗi hành động liên quan đến vận mệnh đất nước.
Tuy nhiên, Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu đã biến "lầu tĩnh tâm" thành nơi tổ chức vũ hội với sức chứa hơn 100 khách.
Sàn khiêu vũ được lát gỗ Gõ, sân khấu dành cho ban nhạc làm từ gỗ Bằng lăng. Xung quanh lầu được bao bọc bởi cửa kính chịu lực trong suốt, dày 12mm.
11 giờ 30 ngày 30/4/1975, tại cột cờ phía trước Trung úy Bùi Quang Thận hạ lá cờ của Chính thể Việt Nam Cộng hòa và kéo lên lá cờ của Chính phủ Cách mạng Lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam.
HẦM
Hầm do Trung tá, kỹ sư Phan Văn Điển, chỉ huy trưởng công trường Dinh Độc Lập thỉết kế.
Hầm dài 72,5m, rộng 0,8 - 22,5m, sâu 0,6 - 2,5m. Các phòng trong hầm liên kết vớí nhau bằng những lối nhỏ đúc bê tông, tường bọc thép 5mm và được trang bị hệ thống thông gió.
Hầm gồm hai khu vực.
Khu vực 1 sâu 0,6m, tường đúc bê tông 0,6m, sức chịu bom 500kg.
Thiết bị do Chính phủ Hoa Kỳ viện trợ vào những năm 1960.
Khu vực 2 là hầm trú ẩn, sâu 2,5m, tường đúc bê tông 1,6m chịu bom 2.000kg.
Trong trường hợp khẩn cấp, Tổng thống xuống đây bằng thang bộ nối từ phòng làm việc ở tầng 2.
Ngày 08/4/1975, khi Dinh Độc Lập bị ném bom, gia đình Nguyễn Văn Thiệu đã trú ẩn tại đoạn hầm này.
THAM MƯU TÁC CHIẾN
Đây là phòng thu nhận tin tức quân sự từ 4 vùng chiến thuật.
Thông qua hệ thống bản đồ tác chiến, bộ phận tham mưu cập nhật, theo dõi và đề xuất triển khai các kế hoạch hoạt động quân sự.
Bản đồ Việt Nam (1) đất nước bị chia cắt tại vĩ tuyến 17 theo hiệp định Genève 1954. Phía Bắc là Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, phía Nam là Việt Nam Cộng hòa.
Bản đồ miền Nam Việt Nam (2) dùng để theo dõi căn cứ địa Cách mạng qua các khối màu cam và đường mòn Hồ Chí Minh, những tuyến đường chi viện cho lực lượng kháng chiến miền Nam.
Dữ liệu này do không ảnh cung cấp, được kiểm chứng qua mạng lưới tình báo của chính quyền Sài Gòn và Hoa Kỳ.
Bản đồ miền Bắc Việt Nam (3) thể hiện những hoạt động quân sự và vị trí các quân khu ở miền Bắc Việt Nam.
Bảng thống kê (4) quân số đồng minh tại Việt Nam Cộng hòa 29/6/1968.
THÔNG TIN LIÊN LẠC
Gồm nhiều phòng, là nơi nhận, chuyển, mã hóa các công điện, thay thế đài phát thanh trên mật đất khi có chiến sự Có 41 nhân viên, trong đó 21 điện báo viên, 6 nhân viên viễn ẩn, số còn lại làm truyền tin lưu động. Bộ phận này đảm bảo thông tin xuyên suốt với các chiến trường, các lực lượng và đâị sứ quán của Việt Nam ở Đông Nam Á.
Trước 1968, tại đây có đài phát thanh dự phòng và máy phát 1 kw phủ sòng vùng Sàì Gòn Gia Định và các vùng lân cận. Sau đó, tăng công suất với 2 máy phát 10kw để mở rộng vùng phủ sóng đến đồng bằng sông Cửu Long và Nam Trung bộ.Việc thu phát sóng thông qua cột an-ten cao 4m nằm trong khuôn viên Dinh.
Nhờ tiếp sóng của đài ra-đa Phú Lâm ( Sài Gòn ), từ đây có thể truyền tin tới Hoa Kỳ và các nước đồng minh khác
BẾP
Là nơi phục vụ các tiệc chiêu đãi trọng thể trong Dinh Độc Lập như lễ tuyên thệ nhậm chức Tổng thống, lễ Quốc khánh, chiêu đãi các nguyên thủ quốc gia, các thượng khách, các đoàn ngoại giao, lễ đính hôn con gái Tổng thống Nguyễn Văn Thiệu. Bếp dược trang bị hiện đại như bếp của một khách sạn 5 sao lúc bấy giở.
Các thiết bị đếu bằng ỉnox sản xuất tại Nhật năm 1966, sử dụng ga và điện; có kho lạnh riêng biệt để bảo quản thức ăn; hệ thống hút khí trên các bếp nấu làm cho không khí luôn thoáng đãng; thang máy có thể vận chuyển 100kg thức ăn tên các tầng lầu.
Ngoài bếp này, trên gác lửng tầng 2 cánh trái của Dinh còn có một bếp nhỏ để phục vụ riêng cho gia đình Tổng thống.
NỘI QUY KHÁCH SẠN
1)Quý khách đến khách sạn thuê phòng xin liên hệ tại quầy Tiếp Tân, xuất trình giấy tờ tùy thân
a) Đối vs khách Việt Nam phải có CMND, passport hoặc các giấy tờ liên quan có dán hình đc nhà nước quy định.
b)Đối với khách nước ngoài hoặc Việt Kiều phải có passport và Visa . Trường hợp hai (02) người khác giới ở chung phòng: 01 người Việt Nam và 01 người nước ngoài hoặc Việt Kiều phải có giấy tờ đăng kí kết hôn theo quy định pháp luật Việt Nam.
2) Giờ trả phòng là 12:00 trưa. Trường hợp: Quá giờ quy định quý khách muốn trả phòng muộn Vui long lien hệ lễ tân Nếu khách sạn còn phòng trống, quý khách đc giữ phòng và trả them tiền:
-Trước 3pm: thanh toán thêm 25% tiền phòng/đêm
- Từ 3pm-6pm: thanh toán thêm 50% tiền phòng/đêm
- Sau 6pm: thanh toán thêm 100% tiền phòng/đêm
3) Không đánh bài, cờ bạc, gây mất trật tự trong phòng, khách sạn
4) Không gây ồn ào làm ảnh hưởng đến phòng bên.
5) Khách sạn chỉ chịu trách nhiệm về những tư trang, tiền bạc, đồ vật quý mà quý khách ký gửi tại quầy Tiếp Tân khách sạn và có biên nhận ký gửi vào safety-box của quầy Tiếp Tân.
Khách phải trình biên nhận ký gửi khi nhận vật ký gửi.
6) Khai ra ngoài , quý khách vui lòng gửi chìa khóa tại quầy Tiếp Tân.
Trường hợp làm mất chìa khóa quý khách phải bồi thường để thay ổ khóa mới.
7) Không nấu nướng, không giặt ủi quần áo trong phòng, không phơi đồ tại balcony.
Mọi yêu cầu phục vụ xin liên hệ tại quầy Tiếp Tân.
8) Không mang các loại thức ăn, nước uống có mùi và động vật nuôi lên phòng.
9) Quý khách sử dụng trang thiết bị trong phòng nếu mất mát, hư hỏng phải bồi thường theo giá trị sử dụng đã niêm yết.
10) Nghiêm cấm mua bán, môi giới mại dâm dưới mọi hình thức.
11) Nghiêm cấm mang các chất nổ, chất dễ cháy, chất độc và vũ khí lên phòng.
12) Nghiêm cấm sử dụng, tang trữ , mua bán chất kích thích, chất gây nghiệm, ma túy trong khách sạn dưới mọi hình thức.
Chân thành cảm ơn quý khách
BẠN SẼ LÀM GÌ KHI XẲY RA CHÁY
Vì lý do an toàn cho bạn, xin vui lòng đọc kỹ hướng dẫn dưới đây:
Khuyến cáo:
Không nên vứt bỏ tàn thuốc hoặc diêm cháy dở vào thùng rác
Không hút thuốc trên giường ngủ.
Không được nấu nướng trong phòng khách.
Nếu xảy ra cháy:
Bịnh tĩnh và thông báo ngay cho tổng đài số 0 (không).
Giữ thẻ chìa khoá, rời phòng và thoát hiểm bằng lối thoát gần nhất.
Không sử dụng thang máy, di chuyển xuổng tầng trệt bằng lối thoát hiểm.
Tuân theo sự hướng dẫn của nhân viên khách sạn.
Nếu bạn không thể xuống dưới: vui lòng trở lại phòng của bạn.
Gọi cho tổng đài, báo rõ bạn đang ở phòng số mấy.
BẢNG TÓM TẮT TRONG PHÒNG
l) ĐẶT VÉ MÁY BAY
Quý vị muốn biết them chi tiết hoặc đặt mua vé máy bay, xin liên hệ Tiếp Tân.
2) HÀNH LÝ
Xin vui long lien hệ Tiếp Tân, nếu Quý khách cần ký gửi hành lý.
3) HỘI NGHỊ
Quý khách muốn đặt tiệc và hội nghị, vui lòng liên hệ Tiếp tân
4) THẺ TÍN DỤNG
Khách sạn chấp nhận quý khách thanh toán tiền bằng thẻ tín dụng Visa, Master, JCB và Amex.
Khách sạn không chấp nhận chi trả bằng ngân phiếu cá nhân.
5) QUY ĐỔI TIỀN TỆ
Liên hệ quầy tiếp tân nếu Quý khách cần quy đổi kiều hối.
6) THUÊ XE
Bộ phận Tiếp Tân sẽ đăng ký x echo Quý khách thuê.
7)CẤM LÀM PHIỀN
Xin báo hiệu CÁM LÀM PHIỀN phía ngoài cửa chính cho sự yên tĩnh của Quý khách.
8) TIẾT KIỆM NĂNG LƯỢNG
Khách sạn sử dụng hệ thống tiết kiệm năng lượng, nguồn điện trong phòng khách sẽ bị ngắt sau khi bạn lấy thẻ khoá ra khỏi rãnh kiểm soát điện.
9) GIƯỜNG PHỤ THÊM
Liên hệ Tiếp Tân để được lắp thêm giường ngủ, phụ phí sẽ được tính cho quý khách: 15USD/ giường.
10) THOÁT HIỂM
Quý khách nên đọc cẩn thận những hướng dẫn xử lý tình huống khẩn cấp được lưu giữ trong sổ thông tin khách sạn.
SƠ LƯỢC NHÀ CỔ NAM BỘ
Ngôi nhà này được ông Trần Hí Ngươn ( 1876-1926 ) xây dựng năm 1906 tại Làng Bình Thủy- là 1 nơi trù phú nhất Cần Thơ thơi đó, ngôi nhà tọa lạc cách đây chừng 10 km.
Ông Ngươn là con của 1 gia đình đại điền chủ có đến 3.000 công đất ruộng( 300 ha).
Ông có hai bà vợ và bốn người con.
Ngôi nhà gạch dành cho bà vợ lớn đến nay không còn vì bị chiến tranh tàn phá; ngôi nhà gỗ này ông dành cho vợ thứ là bà Nguyễn Thị Phòng ( Sinh năm 1887-….) sau khi mất bà để lại cho con gái là bà Trần Thị Đầm.
Cuối năm 2002 ngôi nhà nầy xuống cáp nghiêm trọng nên gia đình bà Đầm sang nhượng lại cho Ông Lê Văn Sang-Giám đốc Cty TNHH Du lịch Sinh Thái Mỹ Khánh để chuyển về đây phục chế, với mong muốn bảo tồn những giá trị văn hóa cổ Nam Bộ.
HƯỚNG DẪN HÀNH KHÁCH
Cửa ra máy bay sẽ đóng 15 phút trước giờ khởi hành.
Hành khách sẽ không được vận chuyển nếu đến muộn
Hành khách chi được phép mở của trong trường hạp thoát hiếm khẩn cấp hoặc khi có yêu cầu của tiếp viên.
Hành khách ngồi gần cửa thoát hiểm có thể được yêu cầu trợ giúp trong việc thực hiện quy trình sơ tán khẩn cấp được mô tả theo bảng hướng dẫn an toàn.
Do đó, hành khách ngồi ghế gần cửa thoát hiểm phải có yếu tố sau:
1. Khỏe mạnh, tỉnh táo và khéo léo để vận hành cửa thoát hiểm trong trường họp khẩn cấp và giúp đỡhành khách khác khi thoát hiểm
2. Có khả năng phân biệt hình ảnh, âm thanh và lời nói để hướng dẫn ,thực hiện việc sơ tán khẩn cấp theo bảng hướng dẫn an toàn hoặc dưới sự hướng dẫn của phi hành doàn.
3 Khêng nhỏ hơn 15 tuổi.
4. Không đi cùng trẻ em, nguời già hoặc khách tàn tật.
Chức năng thoát hiểm
Khi không có sự trợ giúp của tiếp viên, trong trường họp khẩn cấp, hành khách ngồi gần cửa thoát hiểm đuợc yêu cầu làm những công việc sau:
1)Nhận biết vị trí và mở của thoát hiềm;
2)Đánh giá tình trạng và mối nguy hiểm trước khi mở cửa;
3)Vận hành được cửa thoát hiểm và đảm bảo không cản trở việc thoát hiểm;
4)Khi mở cửa thoát hiểm, cầu trượt sẽ bung ra.
Khi thuyền phao phồng hoàn toàn, hô và huớng dẫn hành khách thoát hiểm.
Tự thoát hiểm.
Dừng chờ ở phía duới cầu trượt để trợ giúp hành khách khác thoát hiểm.
(Lưu ý: Trong truờng hợp hạ cánh trên biển, cầu trượt sẽ không bung ra).
NẾU HÀNH KHÁCH NGỒI GHẾ GẦN CỬA THOÁT HIỂM KHÔNG ĐÁP ỨNG ĐƯỢC CÁC TIÊU CHÍ KỂ TRÊN, HOẶC THIẾU KHẢ NĂNG ĐỌC VÀ HIỂU (BẢNG HƯỚNG DẪN AN TOÀN), XIN VUI LÒNG BÁO CHO TIẾP VIÊN ĐỂ ĐỔI CHỖ NGỒI KHÁC.
