Thời tiết Đà Nẵng
Đà Nẵng nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa, nhiệt độ cao và ít biến động.
Mỗi năm có 2 mùa rõ rệt: mùa mưa kéo dài từ tháng 8 đến tháng 12 và mùa khô từ tháng 1 đến tháng 7.
Từ tháng 1 – Tháng 7: Ban ngày, mặt trời nắng chói chang, vì vậy nên mang một chiếc áo khoác và kem chống nắng.
Buổi tối có thể mang áo pull và quần short để dễ hoạt động và di chuyển hơn.
Từ tháng 8 – tháng 12: Tránh những cơn mưa dầm bất chợt nên mang trang bị thêm áo mưa và
Kích chọn vào đây để xem thông tin chi tiết về dự báo thời tiết hôm nay, ngày mai và các ngày tới
Logo du lịch Đà Nẵng
Ý tưởng tạo hình chủ đạo của logo chính là cách điệu 2 chữ D và N, hai chữ cái đầu tiên của tên Đà Nẵng.
Đồng thời, để thế hiện ý tưởng về sự đa dạng và sức sống tươi trẻ của du lịch Đà Nẵng, các hình khối trong logo được kiến tạo từ những đường nét vươn lên khỏe khoắn và những màu sắc sống động.
Để tăng hiệu quả thị giác, logo được tạo khối nhờ những nét chia cắt.
Ấn tượng hình khối đặc biệt thể hiện rõ khi người xem quan sát từ xa.
Các đường nét dứt khoát trong tạo hình giúp củng cố ý tưởng về sự vươn lên mạnh mẽ của Đà Nẵng.
5 hình khối trong logo tượng trưng cho 5 ngọn núi của Ngũ Hành Sơn.
Với danh hiệu “Nam thiên danh thắng”, Ngũ Hành Sơn là một trong những biểu trưng sâu sắc gợi nhắc về du lịch Đà Nẵng.
5 hình khối với 5 màu chủ đạo đều là những gam màu tươi sáng mang đến cảm nhận về một thành phố trẻ, năng động.
Mỗi màu sắc lại thể hiện một đặc trưng của du lịch Đà Nẵng.
Màu xanh lá cây tượng trưng cho sự trong lành và gần gũi thiên nhiên.
Màu vàng và cam là màu nắng chan hòa của xứ nhiệt đới đang nhuộm lấp lánh trên sóng, trên cát biển.
Màu đỏ và tím là vẻ đẹp của sự nồng hậu, thân thiện của người dân Đà Nẵng.
Và màu xanh dương, không gì khác hơn chính là gợi nhắc về một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh… Tất cả sự bay bổng về tạo hình và màu sắc này được đặt trên một chân đế vững vàng, đó là tên DANANG và Slogan “Fantasticity!”, từ đó tạo thành một thể thống nhất chặt chẽ và hoàn chỉnh.
Bên cạnh những ý nghĩa rất rõ ràng, tạo hình của logo còn gợi lên hình ảnh của những cánh buồm căng gió.
Không chỉ là một hình ảnh đầy chất thơ về một thành phố biển, những cánh buồm đón gió làm sức đẩy để vươn ra biển lớn còn là biểu tượng của sức sống trẻ trung và ý chí vươn tới mạnh mẽ.
Đà Nẵng trong cảm nhận của tôi là một thành phố như vậy: trẻ trung, năng động và ngày một phát triển để vươn tới những thành tựu mới.
Nhìn tổng thể, những mảng màu kết hợp lại trong hình dáng một đóa hoa sắp nở.
Vừa biểu trưng cho một Đà Nẵng duyên dáng, một Đà Nẵng đầy hứa hẹn, đây còn là đóa hoa bừng nở trong lòng du khách khi dừng chân ở nơi đây.
Không phải là một địa danh di sản như Huế, Quảng Nam, cũng chưa hẳn là một thành phố biển du lịch sôi động, sầm uất như Nha Trang, tuy nhiên trong chiến lược phát triển bền vững, Đà Nẵng đang dần tích lũy giá trị để phát triển một nền du lịch có tính đặc trưng: sự đa dạng, thân thiện của điểm đến, sự kết nối các di sản, sự gìn giữ và bồi đắp các giá trị truyền thống, sự hoàn thiện hướng đến các tiêu chuẩn sống và giá trị hiện đại…
Tôi đã từng đọc một bài báo nói rằng, người Đà Nẵng không biết cách marketing cho du lịch của họ, nếu bạn hỏi người Đà Nẵng rằng xứ của anh có gì hay, anh ta sẽ ngắc ngứ không biết trả lời thế nào nhưng anh ta có thể đưa bạn đi, để bạn tự trải nghiệm và để những cảm nhận tốt đẹp về vùng đất miền Trung này dần nảy nở trong lòng.
Và cảm nhận trong tôi là:Những nụ cười của chuyên viên hỗ trợ du khách, của các sứ giả du lịch, của đội ngũ Xích lô Du lịch khi đón chào du khách chính là tấm lòng hiếu khách của người Đà Nẵng.
Những cây cầu độc đáo, hiện đại chính là biểu trưng cho sự phát triển năng động.
Những bãi biển cát trắng mịn, đầy nắng ấm và lao xao sóng vỗ, những thảm rừng nguyên sinh còn chưa khám phá hết chính là bức tranh thiên nhiên tươi đẹp Đà Nẵng mang đến cho du khách.
Những làng nghề tản mác gợi nhắc về nét đẹp truyền thống xứ Quảng Đà đang chờ ngày khôi phục… Mỗi hình khối, mỗi sắc màu, mỗi vẻ đẹp mà du khách cảm nhận khi đến với Đà Nẵng như đang hé nở một cánh hoa thiện cảm.
Để khi cảm nhận trọn vẹn nét đẹp của Đà Nẵng, giống như một đóa hoa đã bừng nở trong lòng, du khách có thể thốt lên lời ngợi khen “FantastiCity!” – “Tuyệt vời!”
Slogan “FantastiCity!” là sự kết hợp giữa chữ “Fantastic” và chữ “city”, có nghĩa là thành phố tuyệt vời.
Vì có chung một chữ “C” nên hai từ được ghép lại thành một nhưng vẫn có sự tách biệt rõ, điều này tạo nên sự lạ lẫm và cuốn hút. Hai chữ này tuy 2 mà giống như 1 và khi phát âm giống như một danh từ nào đó trong tiếng Anh vậy.
Việc chọn lọc từ ngữ trong slogan mang đến một slogan dễ hiểu, dễ cảm nhận và không bị hiểu sai nghĩa.
Cùng với dấu chấm than ở cuối, “FantastiCity!” chính là một nhận xét được thốt ra từ một người đang cảm thấy thích thú và hạnh phúc.
Đây cũng chính là triết lý mà du lịch Đà Nẵng cần hướng đến: Sự vui vẻ và hạnh phúc của du khách khi khám phá, trải nghiệm một thành phố tuyệt vời!
Nghệ thuật Tuồng
Show diễn 01: Bức Tranh Quê
Đơn vị thực hiện: Nhà hát Tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh.
Giới thiệu nghệ thuật Tuồng, một loại hình nghệ thuật sân khấu truyền thống độc đáo. Chương trình với các trích đoạn tuồng và các tiết mục hòa tấu dàn nhạc truyền thống, các điệu múa dân gian đặc trưng của Việt Nam
Show diễn 02: Một thoáng Việt Nam
Đơn vị thực hiện: Đoàn nghệ thuật Minh Nhật
Giới thiệu những trang phục truyền thống và cách điệu duyên dáng, các điệu múa sinh động của các dân tộc trong cộng đồng dân tộc Việt Nam
Sky Bar 36 Đà Nẵng
Tầng 35 -36, Novotel Danang Premier Han River, 36 Bạch Đằng, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Bar Waterfront
150 – 152 Bạch Đằng, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Bar NewSpace
161 Nguyễn Tất Thành, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Hơn 3 tháng chưa có tương tác mới tại địa điểm này, bạn hãy liên hệ để kiểm tra lại trước khi đến
On The Radio Bar 35 Thái Phiên, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Xích lô ngắm thành phố
Thành lập từ năm 2003, đội xích lô du lịch Đà Nẵng đến nay đã trở thành loại hình dịch vụ thú vị trong hệ thống tour và điểm tham quan nội thị.
Hiện đội do trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng quản lý với 70 thành viên có đủ tiêu chuẩn sức khỏe, am hiểu luật giao thông, ngoại ngữ và cả kỹ năng sơ cấp cứu, an ninh cứu nạn trên đường phố.
Toàn đội đều sử dụng loại xe đã thiết kế lại kiểu dáng, màu sắc, có mái che, đệm ngồi phù hợp để du khách thoải mái khi di chuyển.
Các đội viên đều mặc đồng phục theo quy định… 
Điểm đỗ xe của đội thường ở trước các khách sạn lớn như: Phương Đông, Bamboo Green 1, 2, 3, Bạch Đằng, Sông Hàn, Sunriver, Green Plaza…
Các du khách có thể sử dụng dịch vụ này để khám phá nội thị Đà Nẵng, chủ yếu là đến bảo tàng Điêu khắc Chăm, dạo đường Bạch Đằng dọc sông Hàn qua đường Phạm Văn Đồng tận hưởng không khí biển và thưởng thức hải sản, theo đường Nguyễn Tất Thành ngắm vịnh Đà Nẵng…
Nếu đã tới du lịch Đà Nẵng mà chưa thử một lần lân la cùng thành phố trên chiếc xích lô du lịch, sẽ là một điểm khuyết thiếu của du khách !
Ban ngày:
– Bảo tàng Chăm – Bạch Đằng – Đống Đa – Ông Ích Khiêm – Hùng Vương – Trần Phú – Bảo tàng Chăm
– Bảo tàng Chăm – Lê Đình Dương – Ông Ích Khiêm – Hùng Vương – Trần Phú – Bảo tàng Chăm
Ban đêm:
– Xích lô thường đậu trên tuyến đường Bạch Đằng, đón khách đi theo nhu cầu
Điện thoại: 0905499639 (Mr Thịnh)
Giá tour: 100.000đ/giờ/xe
Nghe nhạc phòng trà
Phòng trà ca nhạc là một hình thức biểu diễn và thưởng thức âm nhạc, các khán giả tới phòng trà để nghe ca sĩ hát.
Tại đây, quý khán khả sẽ được thưởng thức nhiều thể loại âm nhạc khác nhau của nhiều ca sĩ.
Một loại phòng trà ca nhạc khác nữa là phòng trà sinh viên.
Trong khi các phòng trà nổi tiếng là nơi dành các khán giả cao cấp thì phòng trà sinh viên do sinh viên mở ra và để dành cho chính họ
Xem Phim
CVG Cinema
Loại phim 2D, 3D
Điện thoại: (+84)511.3666222 – Fax: (+84)511.3666220
Địa chỉ: Tầng 4 TTTM Vĩnh Trung Plaza, 255-257 Hùng Vương, Quận Thanh Khê
Website: www.cgv.vn
CVG VINCOM Đà Nẵng
Loại phim 2D, 3D
Điện thoại: (+84)511 3747 666
Địa chỉ: Tầng 4, Trung tâm Thương Mại Vincom, Sơn Trà, Đà Nẵng
Website: www.cgv.vn
Lotte Cinema
Loại phim 2D, 3D
Điện thoại: (+84)511.3679 667 – (+84)511.3679 668 – Fax: (+84)511.3679 669
Địa chỉ: Tầng 5 Lotte Mart Đà Nẵng, Phường Hòa Cường Bắc, Quận Hải Châu
Website: www.lottecinemavn.com
Cinezen Cinema
Loại phim 2D, 3D
Điện thoại: (+84) 511.3823317
Địa chỉ: 82 Trần Phú, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Thời gian: 5.00 PM – 7.30 PM – Giá vé: 30,000 VND/vé
Lê Độ Cinema
Loại phim 2D
Điện thoại: (+84)511.3822 574 – Thời gian: 5.00 PM – 7.30 PM
Địa chỉ: 46 Trần Phú, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Giá vé: 30,000 VND/vé
Seventeen Saloon Bar
Z76 Trần Hưng Đạo, Quận Sơn Trà, Đà Nẵng
New Phương Đông Bar
20 Đống Đa, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
TV Club
118A Nguyễn Chí Thanh, Quận Hải Châu, Đà Nẵng
Du thuyền sông Hàn
Xuất phát tại bến tàu du lịch Du khách sẽ được tham quan trung tâm thành phố về đêm trên con sông Hàn thơ mộng và chiêm ngưỡng các cây cầu độc nhất vô nhị tại Việt Nam
– Cầu sông Hàn: Cầu quay dây văng duy nhất tại Việt Nam, biểu tượng của sức sống mãnh liệt của thành phố Đà Nẵng.
– Cầu Thuận Phước: cầu dây võng dài nhất Việt Nam.
– Cầu Rồng: “Con Rồng thép lớn nhất thế giới”
– Cầu mới Trần Thị Lý: Cầu có trụ tháp nghiêng cao 117 m, hệ thống dây văng 3 mặt tỏa ra như hình cánh buồm căng gió tiến ra biển Đông
Hiện nay, đi du lịch bằng thuyền trên sông Hàn là dịch vụ giải trí thu hút khách du lịch đến Đà Nẵng và cả cư dân phố biển vào những đêm mùa hè nóng nực.
Trên thuyền phục vụ ăn, uống, ca nhạc… (chi phí tính riêng theo nhu cầu của khách).
http://tourism.danang.vn/trai-nghiem/am-thuc/mon-ngon-da-nang
Ẩm Thực - Khám Phá
Món ngon Hà Nội
Ngày nay, bất cứ nơi đâu, bạn cũng dễ dàng kiếm được món ăn ưa thích để lấp đầy dạ dày.
Tuy nhiên, có những hương vị “chuẩn” và ngon đậm đà nhất không phải nơi đâu cũng có.
Mời bạn thưởng thức một số món ngon không thể bỏ qua dưới đây khi đến thủ đô Hà Nội:
Phở Hà Nội
Khắp cả nước, bạn có thể dễ dàng tìm kiếm và thưởng thức một tô phở nóng hổi.
Tuy nhiên, nếu bạn là người sành ăn hoặc đã quen với hương vị phở đặc trưng của Hà Nội thì sẽ thấy không đâu sánh bằng được.
Vị thanh ngọt đậm đà của thứ nước lèo chan ngập lên bát bánh phở trắng mang hương vị đặc trưng Hà Thành, ăn khi còn nóng bốc hơi không những đẩy lùi cơn đói mà còn cho bạn cảm giác thỏa mãn nhất.
Bún ốc
Là thứ đặc sản trứ danh của Hà Nội, món bún ốc sẵn sàng làm vừa lòng bất kỳ ai từ người già đến người trẻ.
Món ăn đơn giản chỉ gồm bún trắng, bỏ vào vài con ốc, chan lên thức nước lèo vị chua dịu, thơm lừng mùi dấm, rắc thêm một ít hành ngò cho món ăn đậm đà hơn… ấy thế mà rất được lòng thực khách.
Bún đậu mắm tôm
Một món ăn Hà Nội chỉ nghe đến tên thôi là muốn thử ngay, bún đậu mắm tôm từ lâu trở thành đặc sản mà rất nhiều người phải ăn liền khi đặt chân đến thủ đô.
Mâm bún đậu đúng điệu bao gồm: một đĩa bún tươi được chia thành từng vắt bằng nhau, đậu hủ chiên, bát mắm tôm pha sẵn, rau sống, dưa leo, thịt lợn luộc, một vài nơi còn ăn kèm chả cá… Đến Hà Nội mà không ăn món này thì xem như đã lãng phí chuyến đi.
Bún chả
Phở cuốn
Bên cạnh phở Hà Nội lừng danh, phở cuốn cũng là một món ăn thơm ngon không kém chỉ riêng Hà Nội mới có.
Tấm bánh phở trắng cuộn lấy thịt bò xào và các loại rau thơm, dùng cùng nước chấm chua ngọt có thêm vài miếng dưa giòn giòn vừa lạ miệng lại vừa thơm ngon tròn vị.
Bánh đa cua
Là món ăn đường phố phổ biến ở Hà Nội và được rất nhiều người ưa thích, không khó để bạn tìm kiếm và thưởng thức một bát bánh đa cua với giá bình dân.
Đây là món ăn ngon, dễ ăn, ít ngán và không nặng bụng.
Bánh đa cua được ăn kèm với chả lụa, rau muống luộc, giá đỗ cùng vị thơm của hành phi và vị béo của đậu phộng ran.
Nem chua rán, nem chua nướng
Tuy chỉ là món ăn vặt, nhưng đây được xem như đặc sản có một không hai tại Hà Nội.
Nem chua nướng có lớp vỏ vàng rượm vị béo, còn nem chua rán lại có màu hồng tương của thịt quyện dính vào sợi bì có hương vị rất hay.
Ngày nay, bạn dễ dàng tìm được hai món ăn nàyở rất nhiều hàng quán, tuy nhiên ngon nhất có thể kể đến vẫn là nem rán Tạm Thương và nem nướng ngõ Ấu Triệu.
Tào phớ thập cẩm
Mới xuất hiện vài năm gần đây, tào phớ nhanh chóng trở thành món ăn giải nhiệt được ưa thích đặc biệt là đối với giới trẻ Hà Nội.
Một bát tào phớ ngon thường có hạt sen, đậu đỏ, thạch, thập cẩm, dừa khô… dùng chung với nước đường thoảng mùi hoa nhài, thêm vị béo của nước cốt dừa chan lên trên.
Kem Tràng Tiền
Món kem từ lâu đã “mê hoặc” biết bao tín đồ sành ăn uống.
Kem Tràng Tiền nổi tiếng với các hương vị rất riêng biệt và chất lượng thì không lẫn vào đâu như vị béo ngậy của kem đậu xanh, thơm ngon của cốm, ngọt lịm vị chocolate sữa, thanh đậm đà của dừa… Và điều đặc biệt rất được lòng khách hàng đó là giá cả vô cùng bình dân.
Vietravel tổ chức chương trình Famtrip cho đoàn khảo sát Iran
Với mục tiêu phát triển, mở rộng thị trường sang những quốc gia có tiềm năng về kinh tế và nhu cầu du lịch, đồng thời, được sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Iran, Vietravel hân hạnh là đơn vị tổ chức và là nhà tài trợ chính cho đoàn Famtrip gồm các công ty Du lịch đến từ Iran.
Đồng hành cùng Vietravel còn có các đơn vị tàu Pelican Cruises (Ha Long), khách sạn Eldora Hue và Resort Hoi An Beach.
Theo lịch trình tham quan và làm việc tại Việt Nam, đoàn sẽ đến sân bay Nội Bài vào lúc 16:15 ngày 26/5/2016 trên chuyến bay QR 834.
Với hành trình 6 ngày “Hà Nội – Hạ Long – Huế - Đà Nẵng – Hội An – Sài Gòn”, Vietravel mong muốn giới thiệu cái nhìn tổng quan về các thắng cảnh đẹp và nổi tiếng của Việt Nam, qua đó phát huy thế mạnh của các dòng sản phẩm mới của Vietravel dành cho thị trường Iran mùa du lịch 2016 và các năm tiếp theo.
Chương trình Famtrip diễn ra trong thời gian 6 ngày (từ 26 – 31/5/2016), theo đó đoàn sẽ khám phá những địa danh nổi tiếng và quen thuộc qua hình thức nối tuyến khác nhau, tạo sự đa dạng của sản phẩm, đem lại những cảm xúc mới lạ cho du khách tham quan.
Với hành trình này, đoàn sẽ được tham quan city tour Hà Nội ngàn năm văn hiến ngắm hồ Hoàn Kiếm, đền Ngọc Sơn và tháp Rùa… mang trong mình những câu chuyện lịch sử huyền bí.
Đến với vịnh Hạ Long – Di sản thiên nhiên thế giới, nổi tiếng với phong cảnh kỳ vĩ và là một trong những địa điểm đến hấp dẫn nhất khu vực Đông Nam Á.
Đoàn lên tàu ngoạn du ngắm hệ thống các hang động, bãi tắm và đảo đá tuyệt đẹp như: hòn Gà Chọi, hòn Chó Đá, hang Lườn, hang Sửng Sốt, bãi tắm Soi Sim, bãi biển Ti Tốp… Tiếp tục hành trình, đoàn sẽ đáp chuyến bay vào Huế ghé tham quan Đại Nội bằng xe điện, viếng chùa Thiên Mụ.
Khởi hành đến Hội An thăm nhà cổ Tấn Ký, Chùa Cầu Nhật Bản, Hội quán Phúc Kiến, xưởng thủ công mỹ nghệ truyền thống và chợ Hội An đầy sắc màu… Đoàn còn có một ngày khám phá Mỹ Tho, du ngoạn trên sông Tiền tham quan hòn Thới Sơn, trang trại mật ong, tìm hiểu quy trình sản xuất kẹo dừa, thưởng thức trái cây miệt vườn và đờn ca tài tử…
Bên cạnh chương trình khảo sát một số tuyến điểm tại Hà Nội, Hạ Long, Huế, Hội An, Mỹ Tho.., đoàn báo chí, doanh nghiệp lữ hành Iran còn có buổi gặp mặt, thảo luận cùng Ban lãnh đạo công ty tại trụ sở chính Vietravel.
Theo đó, Vietravel sẽ đẩy mạnh quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam hơn nữa cũng như cung cấp nhiều thông tin hữu ích và cần thiết đến du khách Iran thông qua việc tạo ra các sản phẩm du lịch mới, nâng cao chất lượng dịch vụ để gia tăng lượng khách du lịch từ Iran đến Việt Nam.
Được biết, tại Hội chợ Triển lãm Du lịch Tehran lần thứ 9 (T.I.T.E) đã diễn ra từ 16 – 19/2/2016 Vietravel tham gia và gặp gỡ với các công ty lữ hành Iran, qua đó tìm hiểu, xây dựng và phát triển kinh doanh giữa hai bên để thúc đẩy thị trường đầy tiềm năng này.
Mục tiêu phát triển kinh doanh năm 2016, Vietravel sẽ nỗ lực phấn đấu tăng 30% về lượng khách và tận dụng tốt mọi cơ hội, vượt qua thách thức để đa dạng hóa, mở rộng các thị trường; quảng bá, xúc tiến du lịch; tăng cường quản lý điểm đến… Đặc biệt, riêng mảng thị trường khách Iran, Vietravel sẽ tiếp tục đẩy mạnh quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam và xây dựng sản phẩm riêng biệt với dịch vụ tốt nhất để thu hút nhiều lượng khách Iran trong tương lai, đồng thời khai thác một cách hiệu quả các loại hình tour MICE, sự kiện… của mảng thị trường này.
Du khách quốc tế quan tâm đến tour từ thiện
Ngày 1/5/2014, Vietravel sẽ tổ chức chương trình tham quan kết hợp từ thiện tại Củ Chi cho đoàn giáo viên và học sinh đến từ Úc.
Bên cạnh đó, đoàn còn tham gia chương trình “Thăm lại chiến trường xưa” tại xã Long Tân, huyện Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàu do Vietravel triển khai cho khách quốc tế khi đến với Việt Nam.
Đối với phần lớn du khách, tour từ thiện (Responsible Tours) là loại hình du lịch được khách quốc tế đặc biệt quan tâm. Tour từ thiện mang tính cộng đồng cao khi khách du lịch thực hiện những chương trình ý nghĩa nhằm chia sẻ khó khăn cùng người dân địa phương.
Đây cũng là dịp để du khách có thêm những trải nghiệm mới đầy cảm xúc hơn trong hành trình du lịch của mình.
Cùng mục đích trên, đoàn 25 học sinh và giáo viên Úc đến Việt Nam để tìm hiểu lịch sử và làm từ thiện. Chương trình của đoàn khá dày với các hoạt động từ thiện.
Đoàn khách đã đến thăm Cơ sở nuôi dưỡng và Bảo trợ trẻ em khuyết tật Thiên Phước (Ấp 6, Xã An Nhơn Tây, H.Củ Chi, TP.HCM), cách trung tâm thành phố khoảng 60 km.
Trong chương trình, đoàn cũng tới giao lưu và giúp đỡ các bạn đang học tại Trường trẻ em khiếm thị Nhật Hồng tại TP.HCM.
Để chương trình trọn vẹn ý nghĩa, đoàn khách sử dụng dịch vụ của nhà hàng KOTO, nơi trẻ em đường phố được học việc nấu ăn và dịch vụ nhà hàng.
Một hành trình ngắn kết nối 3 địa điểm nhưng đầy ý nghĩa nhân văn.
Trong chuyến đi kéo dài 14 ngày, đoàn học sinh Úc còn dành thời gian để tìm về chiến trường xưa tại xã Long Tân, Bà Rịa – Vũng Tàu nơi từng là điểm đóng quân của Quân đội Úc trong cuộc chiến tranh Việt Nam.
Đoàn học sinh đến thăm Đài tưởng niệm Long Tân, hầm Long Phước để có trải nghiệm và chứng kiến hình ảnh của mặt trận năm xưa tại các hầm chỉ huy, trạm cấp cứu, và các chiến địa ngày ấy.
Mặt trận Long Tân là một trong những địa chỉ mà khách du lịch Úc rất quan tâm và luôn mong muốn tìm về chiến trường xưa.
Bên cạnh đó, địa đạo Củ Chi nổi tiếng thế giới cũng là điểm đến mà thầy và trò từ nước Úc muốn được đặt chân đến để cảm nhận về một giai đoạn lịch sử trong chiến tranh.
Tour “Về lại chiến trường xưa” dường như không chỉ dành cho các cựu chiến binh, mà còn dành cho cả những học sinh, sinh viên giúp các bạn trẻ cùng tìm hiểu về lịch sử để thêm yêu quý và trân trọng nền hòa bình hiện tại.
Vietravel đang đẩy mạnh phát triển loại hình này, vì lãnh thổ Việt Nam bên cạnh những tiềm năng du lịch tự nhiên, những giá trị văn hóa độc đáo còn lưu giữ lịch sử kháng chiến anh dũng mà từ lâu đã luôn thu hút sự quan tâm của bạn bè thế giới.
Thêm đường bay mới: Thượng Hải – Đà Nẵng và Phúc Châu – TP.HCM
Ngày 31/3/2014, đồng loạt 2 chặng bay thương mại mới từ Thượng Hải đến Đà Nẵng và Phúc Châu đến Tp. HCM sẽ chính thức đi vào khai thác.
Đây chính là tín hiệu cho thấy, Việt Nam đang là tâm điểm mà du khách Trung Quốc đang hướng đến trong năm 2014 và Vietravel đang phối hợp cùng Vietnam Airlines và đối tác Spring Travel tại Trung Quốc khai thác hiệu quả thị trường khách có số dân đông nhất thế giới.
Trong chuyến bay thẳng từ Thượng Hải đến Đà Nẵng có khoảng 150 khách tham gia.
Tham gia trong đoàn còn có 10 phóng viên của các báo và Đài Truyền hình tại Thành phố Thượng Hải tham gia hỗ trợ công tác xúc tiến bao gồm Shanghai Morning Post; Xinmin Evening News; Travel+Leisure; Tourism World; Oriental Metropolis Broadcast; Spring Airlines; Changzhou TV (CTV); Spring Airlines Magazine.
Chuyến bay từ Thượng Hải đến Đà Nẵng của Spring Airlines mang số hiệu 9C8909 sẽ hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng vào lúc 23 giờ 35 phút ngày 31/3/2014.
Dự kiến, tham gia đón đoàn có Lãnh đạo Sở VH-TT-DL Thành phố Đà Nẵng, lãnh đạo công ty Vieravel và đông đảo phóng viên tại Đà Nẵng cùng tham gia.
Theo thông tin từ Spring Airlines cho biết, dự kiến chặng bay từ Thượng Hải đến Tp. HCM sẽ bắt đầu từ cuối tháng 6 năm nay.
Cùng thời gian trên, tại Tp. HCM cũng sẽ diễn ra lễ đón đoàn khách đầu tiên từ Phúc Châu đến Tp. HCM với số lượng khoảng 180 khách, chuyến bay có số hiệu VN487 sẽ hạ cánh tại Tân Sơn Nhất vào lúc 1 giờ 10 ngày 1/4/2014.
Đây là đoàn khách đầu tiên trên đường bay thẳng này do Vietnam Airline và Vietravel phối hợp tổ chức khai thác.
Vietravel vinh dự được nhận công tác tổ chức hậu cần phục vụ Đại lễ Vesak 2014
Ngày 4/3/2014, Giáo hội Phật Giáo Việt Nam chính thức giao cho Công ty Du lịch Vietravel công tác tổ chức hậu cần phục vụ Đại Lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2014 tại Việt Nam – một sự kiện tôn giáo lớn thu hút đông đảo đại biểu, học giả Phật giáo và Phật tử thế giới hướng về.
Đại lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2014 diễn ra tại Chùa Bái Đính, Ninh Bình từ ngày 8 – 10/5/2014.
Tham dự đại lễ dự kiến có khoảng 1.500 đại biểu từ 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, bên cạnh đó còn có khoảng từ 8.500 đại biểu, chư tăng, Phật tử trong nước.
Chủ đề của Đại Lễ Vesak 2014 là Phật giáo góp phần thực hiện thành tựu các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc. Đại Lễ năm nay hướng đến mục tiêu tăng cường mối quan hệ giữa Giáo hội Phật giáo Việt Nam với Giáo hội và các truyền thống Phật giáo các nước trên toàn thế giới, thể hiện trách nhiệm của Việt Nam đối với Liên Hiệp Quốc, giới thiệu đất nước, con người Việt Nam, văn hóa truyền thống và lịch sử, văn hóa Phật giáo Việt Nam, phát triển tiềm năng du lịch tâm linh, quảng bá hình ảnh du lịch Ninh Bình, vận động để thế giới và UNESCO công nhận quần thể danh thắng Tràng An là Di sản thiên nhiên thế giới.
Thông qua ý kiến đánh giá của Bộ VH-TT-DL và Bộ GTVT, Giáo Hội Phật giáo Việt Nam đánh giá cao năng lực tổ chức các sự kiện quốc tế lớn như Hội nghị cấp cao Apec 2006, Đại lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2008 của Vietravel, một lần nữa Vietravel đã chính thức được Giáo Hội Phật giáo Việt Nam giao nhiệm vụ tham gia công tác tổ chức hậu cần của Đại lễ Vesak Liên Hiệp Quốc 2014 tại Việt Nam với các công việc cụ thể bao gồm hoạt động quảng bá, điều phối xe vận chuyển, cung cấp dịch vụ lưu trú, vé máy bay và chương trình tham quan bên lề cho các đại biểu tham dự Vesak.
Du khách Trung Quốc hướng đến du lịch Việt Nam
Vừa qua, Công ty Du lịch Vietravel đã đón đoàn phóng viên gồm 10 người từ TP. Phúc Châu sẽ đến TP. HCM bắt đầu chuyến đi kéo dài 6 ngày để khám phá những điểm đến tại TP. HCM như: Nhà thờ Đức Bà, Bưu Điện Thành phố, Dinh Thống nhất, UBND TP, phố người Hoa, chùa Bà Thiên Hậu; hồ Tràm (Bình Châu) và TP. Vũng Tàu.
Đây là đoàn tiền trạm nhằm mục tiêu quảng bá hình ảnh của những điểm đến tại TP. HCM và Vũng Tàu để giới thiệu đến người dân tại Phúc Châu, chuẩn bị cho các chuyến bay thẳng theo hình thức thuê chuyến (charter) từ Phúc Châu đến TP. HCM.
Chuyến bay đầu tiên dự kiến sẽ đến Tp. HCM vào ngày 31/3/2014.
Trung Quốc là thị trường có dân số đứng đầu thế giới, đó cũng chính là thị trường được các nước mong chờ nhất, đặc biệt là trong giai đoạn điều kiện kinh tế bị khủng hoảng như hiện nay.
TheoVietravel, các công ty đối tác khác của Vietravel tại Trung Quốc như tập đòan Spring Travel đặt trụ sở tại Thượng Hải và Bắc Kinh là những đối tác nhiều năm qua đã xác định Việt Nam là điểm đến chiến lược với tiềm lực mạnh vì vậy họ đã xúc tiến các tuyến bay thẳng từ Trung Quốc sang Việt Nam nhưThượng Hải, Thành Đô … và sẽ tiếp tục mở các đường bay khác từ Chiết Giang, Giang Tô, Thẩm Quyến, Côn Minh đến Việt Nam.
Với thời gian lưu trú trung bình từ 3 – 8 ngày, du khách Trung Quốc thích khám phá Việt Nam hoặc kết hợp với điểm đến Campuchia.
Khách Trung Quốc đến Việt Nam thích nhất là Du lịch biển, thưởng thức Hải sản và mua sắm.
Điểm đến được yêu thích nhất là Nha Trang và Đà Nẵng, nơi được chọn để mua sắm là Tp. HCM.
Loại hình sản phẩm du khách thích khi mua sắm bao gồm quà lưu niệm, sản phẩm làm bằng gỗ, các sản phẩm chế biến sẵn như café, khô mực, tôm khô, mít sấy, đặc biệt là sửa (vì theo du khách cho biết, sữa Việt Nam an toàn hơn).
Hiện các chuyến bay từ Thượng Hải – Đà Nẵng và Phúc Châu – TP. HCM sẽ bắt đầu vào ngày 31/3/2014.
Đây chính là tín hiệu cho thấy, Việt Nam đang là tâm điểm mà du khách Trung Quốc đang hướng đến trong năm 2014 và Vietravel đang có sự đầu tư tương ứng để phối hợp cùng đối tác tạiTrung Quốc khai thác hiệu quả thị trường khách này thông qua các chuyến charter với tần suất dày hơn trong khoảng thời gian từ tháng 7 – 10/2014 sắp tới.
Vietravel nâng cấp Phòng giao dịch Phú Quốc thành chi nhánh Phú Quốc
Nhằm phát triển hoàn thiện hệ thống giao dịch để phục vụ tốt hơn nữa khách hàng tại khu vực Tây Nam Bộ, Vietravel đã chính thức nâng cấp Phòng giao dịch Phú Quốc thành chi nhánh Vietravel tại Phú Quốc.
Đánh dấu hệ thống chi nhánh Vietravel trải dài từ Lào Cai đến tận Cà Mau, Phú Quốc, Vietravel là công ty có hệ thống giao dịch, chi nhánh rộng và lớn nhất hiện nay trên thị trường du lịch Việt Nam.
Phú Quốc là điểm đến còn lưu giữ nhiều di tích lịch sử trong thời kỳ kháng chiến, là địa chỉ đỏ được nhiều du khách biết đến.
Không những thế, Phú Quốc còn được ưu đãi nhiều tài nguyên du lịch với vẻ đẹp hoang sơ, sở hữu rất nhiều những bãi biển đẹp được xem là thiên đường biển với nắng vàng cát trắng và dòng nước biển xanh mát như Bãi Trường, Bãi Sao, Bãi Khem, Bãi Giếng Tiên, Bãi Rạch Vẹm… Trong đó đặc biệt nhất phải kể đến bãi Dài nằm ở Bắc Đảo Phú Quốc được đài truyền hình ABC News Australia bình chọn là 1 trong 10 “Bãi biển hoang sơ và đẹp nhất thế giới”.
Với những tiềm năng du lịch sẵn có, trong nhiều năm qua Phú Quốc không ngừng được đầu tư về cơ sở hạ tầng, với sân bay quốc tế mới cùng hàng loạt các dịch vụ nhà hàng, khách sạn để thu hút du khách đến với nơi đây.
Bên cạnh đó, với sự hỗ trợ từ hệ thống hàng không với các đầu khởi hành từ Tp. HCM, Cần Thơ và Hà Nội nối liền đã làm cho du lịch Phú Quốc trở thành điểm đến hấp dẫn nhất hiện nay.
Qua khảo sát cho thấy, đối với du khách quốc tế, Phú Quốc là một trong những lựa chọn ưu tiên hàng đầu khi đến Việt Nam bên cạnh Nha Trang và Đà Nẵng.
Với sự kiện chuyến bay đầu tiên từ Nga đến Phú Quốc vào ngày 14/2/2014, khai trương đường bay thẳng từ Nga đưa khách du lịch đến Phú Quốc, một lần nữa đã khẳng định Phú Quốc là điểm đến của năm 2014, hứa hẹn nhiều cơ hội phát triển và thu hút du khách.
Là công ty lữ hành luôn đi tiên phong trong việc khai thác và mở rộng thị trường cũng như hỗ trợ các địa phương cùng phát triển du lịch, Vietravel đã mở phòng giao dịch tại Phú Quốc từ năm 2009.
Phòng giao dịch hoạt động nhằm phục vụ du khách tại địa phương và đáp ứng nhu cầu dịch vụ cho các tour du lịch nội địa cũng như Inbound của Vietravel.
Với tình hình mới, công ty Vietravel đã quyết định nâng cấp phòng giao dịch Phú Quốc lên thành chi nhánh và trực thuộc Công ty du lịch Vietravel.
Việc nâng cấp chi nhánh Phú Quốc cho thấy sự quan tâm đặc biệt của Vietravel đối với điểm đến Phú Quốc, tạo cơ sở để nâng cao chất lượng dịch vụ và phục vụ du khách ngày càng chuyên nghiệp hơn.
Vietravel hợp tác thúc đẩy phát triển Du lịch tỉnh Nghệ An
. Nghệ An là miền đất giàu tiềm năng để phát triển du lịch với nhiều bãi biển đẹp, hệ sinh thái đa dạng và những giá trị văn hóa đặc sắc, để khai thác hiệu quả hơn nữa tiềm năng du lịch địa phương, ngày 21/2/2014 lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã có buổi làm việc với lãnh đạo công ty du lịch Vietravel về công tác phối hợp xúc tiến, quảng bá du lịch của tỉnh trong năm 2014.
Tiềm năng phát triển du lịch bền vững
Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã khái quát về tiềm năng du lịch của Nghệ An để cùng tìm ra hướng phát triển trong thời gian tới.
Nghệ An nằm ở khu vực Bắc Trung Bộ Việt Nam có vị trí quan trọng là cửa ngõ của hành lang kinh tế Đông Tây nối liền giữa Việt Nam, Lào, Thái Lan và Myanmarvới biển Đông, thuận lợi giao thương kinh tế.
Với vị trí này, Nghệ An có ưu thế trong việc trở thành điểm đến thu hút du khách cả trong và ngoài nước.
Thêm vào đó, Nghệ An còn lại là vùng đất sở hữu nhiều tiềm năng phát triển du lịch với nhiều bãi biển đẹp mang vẻ đẹp hoang sơ thuận lợi để phát triển loại hình du lịch biển kết hợp nghỉ dưỡng.
Nơi đây còn có nhiều khu rừng nguyên sinh với hệ động thực vật phong phú, trong đó Vườn quốc gia Pù Mát và khu bảo tồn thiên nhiên Phù Huống, Pù Hoạt đã được UNESCO công nhận là Khu dự trữ sinh quyển Thế giới.
Là vùng đất của những “Vĩ nhân”, có truyền thống yêu nước với lịch sử kháng chiến trường kỳ, Nghệ An có đến 1395 di tích văn hóa lịch sử, trong đó có đến 132 di tích được xếp hạng cấp quốc gia.
Bên cạnh đó, Nghệ An còn có nhiều di sản văn hóa phi vật thể tạo nên sự đa dạng và đặc sắc riêng có về văn hóa, là cơ sở để thu hút du khách.
Với những tài nguyên tự nhiên, lịch sử và văn hóa trên, Nghệ An có đầy đủ cơ sở và ưu thế để phát triển du lịch theo hướng bền vững, tạo ra những sản phẩm du lịch đặc thù và độc đáo để thu hút du khách.
Nghệ An là điểm đến lý tưởng cho du khách trong hành trình khám phá Bắc Trung Bộ hoàn toàn mới và đầy thú vị.
Vietravel góp phần tích cực phát triển du lịch Nghệ An
Là thương hiệu lữ hành hàng đầu Việt Nam hiện nay với mạng lưới giao dịch rộng khắp cả nước, Vietravel đã xác định tiềm năm du lịch của Nghệ An nên đã sớm đưa chi nhánh Vietravel tại TP. Vinh đi vào hoạt động vào tháng 5/2013 trong chiến lược phát triển hệ thống dịch vụ của công ty.
Chi nhánh Vietravel tại Vinh đã hoạt động hiệu quả để phục vụ nhu cầu du lịch của người dân địa phương cũng như làm đầu mối chuyển tiếp, thu hút du khách trong nước và khách quốc tế đến với Nghệ An.
Qua buổi làm việc, Vietravel đã xác định thị trường khách chủ yếu của Nghệ An là nội địa trong đó thị trường chính là Hà Nội và các tỉnh phía Nam; Lào, Thái là hai thị trường khách quốc tế trọng điểm.
Từ việc xác định thị trường, Vietravel sẽ hỗ trợ Du lịch tỉnh Nghệ An xây dựng các sản phẩm hướng đến tiếp cận thị trường với các nhóm sản phẩm du lịch chính như: du lịch biển kết hợp nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái, du lịch văn hóa kết hợp tham quan di tích...
Đây cũng là hướng để Vietravel triển khai đường tour mới như mở liên tuyến Bắc Trung Bộ - Quảng Bình – Huế, liên tuyến Việt Nam – Lào –Thái với Nghệ An là điểm kết nối vùng với các tỉnh xung quanh.
Vietravel tổ chức Lễ họp mặt tân niên cán bộ nhân viên
Sáng ngày 5/2/2014 (Mùng 6 Tết) tại trụ sở chính công ty Vietravel và các chi nhánh trên phạm vi toàn quốc đã tổ chức buổi họp mặt tân niên toàn thể cán bộ nhân viên công ty.
Trong không khí xuân còn rạng ngời trên từng khuôn mặt, nhân viên Vietravel nhộn nhịp trong ngày hội ngộ đầu năm và chuẩn bị sẵn sàng cho năm mới với nhiều thắng lợi mới.
Tại trụ sở chính công ty tại TP. HCM, trong ngày gặp mặt đầu tiên của năm mới, đại diện lãnh đạo công ty, Ông Nguyễn Quốc Kỳ - CT HĐQT, TGĐ công ty Vietravel đã gửi lời chúc Sức khỏe, Hạnh phúc, An khang, Thịnh vượng đến toàn thể cán bộ nhân viên công ty và thay mặt công ty gửi lời cảm ơn chân thành đến những tập thể, cá nhân đã đóng góp tích cực vào việc hoàn thành tốt mùa kinh doanh cao điểm Tết 2014.
Theo truyến thống ngày Tết của người Việt và thông lệ hàng năm của Vietravel, Ban lãnh đạo công ty, Công đoàn đã tặng lì xì như Lộc may mắn đầu năm cho toàn thể cán bộ nhân viên công ty.
Tại các chi nhánh Vietravel trên phạm vi toàn quốc cũng đã chính thức “ra quân” trong ngày Mùng 6 Tết.
Vietravel đã sẵn sàng mọi hoạt động để chào đón và phục vụ du khách những ngày đầu xuân mới.
Vietravel mong mỏi tiếp tục được làm người bạn đồng hành cùng quý khách trong mọi hành trình và dịch vụ du lịch cũng như cam kết ngày càng phát triển để phục vụ ngày càng tốt hơn nữa mọi nhu cầu, mọi lúc và mọi nơi của du khách.
Năm mới đã bắt đầu, chúc tất cả Vạn sự tốt lành và Triệu điều như ý.
Một số hình ảnh tại lễ họp mặt đầu năm tại trụ sở chính TP.HCM và các chi nhánh:
CBNV Công ty đã có mặt sớm trong ngày đầu năm mới để gặp gỡ và chúc Tết lẫn nhau
Không khí Xuân vẫn còn ngập tràn
Ban lãnh đạo Công ty chúc Tết nhân viên Vietravel
Lãnh đạo công ty, Công đoàn lì xì cho CBNV
Tại các chi nhánh Vietravel trên toàn quốc cũng tưng bừng khai trương ngày đầu năm mới
Lãnh đạo các đơn vị cũng họp mặt và chúc Tết nhân viên
Trong ngày đầu năm đã có rất đông khách hàng đến mua tour tại Vietravel
Những hình ảnh vui đầu năm dự báo cho một năm mới đầy thành công
Vietravel khai trương văn phòng tại Châu Đốc
Ngày 28/12/2013 Công ty Du lịch Vietravel chính thức khai trương Văn phòng giao dịch của Vietravel tại Tp.Châu Đốc (An Giang).
Đây là phòng giao dịch thứ 2 trên địa bàn tỉnh An Giang và là Văn phòng giao dịch thứ 5 của Vietravel tại đồng bằng sông Cửu Long.
Văn phòng giao dịch của Vietravel tại Tp.Châu Đốc là điểm giao dịch thứ 5 của Vietravel tại khu vực Tây Nam Bộ bên cạnh các chi nhánh đã đi vào hoạt động tại Cần Thơ, Long Xuyên, Phú Quốc và Cà Mau.
Văn phòng giao dịch Vietravel Châu Đốc tọa lạc tại số 69 đường Chi Lăng, P.Châu Phú A, TP. Châu Đốc, An Giang.
Tại đây du khách sẽ được đáp ứng nhanh chóng các nhu cầu về tour du lịch, vé máy bay, vé tàu hỏa, dịch vụ visa, vận chuyển, lưu trú, ẩm thực…
Bên cạnh việc giới thiệu những tour du lịch trong và ngoài nước đến với người dân địa phương, Vietravel Châu Đốc sẽ phát triển và giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước những sản phẩm du lịch địa phương đặc thù để du khách lựa chọn.
Vietravel Châu Đốc tiếp tục khẳng định sự tiên phong trong việc đầu tư khai thác và phát triển những điểm đến mới, góp phần cùng ngành du lịch Tỉnh An Giang nâng cao khả năng cạnh tranh và phục vụ du khách.
Đồng thời, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm về nét đẹp hoang sơ và đậm chất văn hóa sông nước của Nam Bộ, nơi vẫn còn in đậm dấu ấn qua thời gian.
Việc đưa vào hoạt động Văn Phòng giao dịch Vietravel tại Châu Đốc, một lần nữa đánh dấu sự vươn mình phát triển không ngừng, tất cả vì lợi ích khách hàng của Vietravel.
Vietravel tự hào là công ty có mạng lưới văn phòng, chi nhánh giao dịch trong và ngoài nước rộng lớn nhất Việt Nam hiện nay với 47 phòng giao dịch và chi nhánh.
Trong năm 2013, Vietravel đã liên tục khai trương và đưa vào hoạt động nhiều văn phòng, chi nhánh trên phạm vi cả nước: PĐKDL Tân Bình tại Quận Tân Bình, PĐKDL Bà Rịa tại TP.Bà Rịa, PĐKDL Liên Chiểu tại TP. Đà Nẵng, Vietravel chi nhánh Phan Thiết, Vietravel chi nhánh Hải Phòng, Vietravel chi nhánh Vinh, Cà Mau và Châu Đốc.
Cùng với sự phát triển vững mạnh của các văn phòng, chi nhánh trên toàn quốc, Vietravel Châu Đốc chắc chắn sẽ mang đến cho du khách sự thỏa mãn nhu cầu mọi lúc mọi nơi và góp phần cùng ngành du lịch An Giang giới thiệu những nét đẹp văn hóa, lịch sử, hình ảnh con người An Giang thân thiện, hiếu khách đến đông đảo du khách và bạn bè thế giới.
Thông tin liên hệ:
Văn phòng Vietravel Châu Đốc
69 đường Chi Lăng, P.Châu Phú A, TP. Châu Đốc, An Giang
ĐT: (076) 3569588; Fax: (076) 3569566
Áo ấm mùa đông dành cho học sinh nghèo Sa Pa
Trong cái lạnh cắt da, cắt thịt, sáng sớm ngày 28/12, đoàn khách của công ty du lịch Vietravel gồm đông đảo Việt kiều đã có mặt tại trường Tiểu học Tả Phìn, huyện Sa Pa để mang quà tặng cho các em học sinh nơi đây.
Đây là chuyến khởi hành đầu tiên trong chương trình "Xuân Nhân Ái" do Vietravel tổ chức.
31 suất quà là áo ấm, ủng, mì tôm, sữa đã được trao tận tay cho các học sinh giỏi có hoàn cảnh khó khăn tại Tả Phìn.
Trong đợt tuyết rơi vừa rồi, Tả Phìn cũng là một trong các xã chịu ảnh hưởng nặng nề, học sinh nghèo thiếu áo ấm đến trường và nhiều học sinh phải nghỉ học vì rét.
Thầy giáo Hà Tiến Dũng, Hiệu trưởng trường Tiểu học Tả Phìn cho biết: Trong thời gian qua cũng đã có nhiều nhà hảo tâm triển khai từ thiện tại trường.
Nhưng sự ủng hộ áo ấm lần này doVietravel và các du khách có ý nghĩa lớn giúp các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn thêm mùa đông ấm áp, việc đến trường của các học sinh thuận lợi hơn.
Nhiều năm nay, Công ty Du lịch Vietravel luôn quan tâm đến công tác từ thiện tại tất cả các địa phương nghèo của Lào Cai, đặc biệt là huyện SaPa, Mường Khương, Si Ma Cai.
Sự phối hợp với khách du lịch tổ chức từ thiện là hình thức xã hội hóa từ thiện, một trong những mục tiêu Vietravel đang hướng đến.
Qua đó, sẽ có thêm nhiều hoàn cảnh khó khăn được giúp đỡ kịp thời từ chính những du khách đến với Lào Cai.
Sau đây là một số hình ảnh của đoàn du khách trao quà đến tạn tay các em học sinh tại Tả Phìn.
Cái lạnh của vùng cao Tây Bắc như được xua tan bởi những du khách
Du khách tận tay trao quà cho các em với niềm vui đầy cảm xúc
Nụ cười của các em với những món quà thiết thực nhất, ấm áp hơn để đón mùa xuân mới.
Đoàn du khách Vietravel chụp ảnh lưu niệm cùng các em học sinh tại Tả Phìn
Vietravel đứng đầu ngành du lịch về Giải thưởng Thương mại điện tử ECAwards lần V
Đây là năm thứ 5 Giải thưởng ECAwards được Sở Công thương TPHCM tổ chức nhằm vinh danh những doanh nghiệp đã có sự đầu tư nghiêm túc và đạt hiệu quả cao trong kinh doanh từ hệ thống thương mại điện tử.
Vietravel là doanh nghiệp giữ vị trí đứng đầu về ứng dụng công nghệ hiện nay trong lĩnh vực lữ hành du lịch và đã tiếp tục đạt giải thưởng “Website và Dịch vụ thương mại điện tử tiêu biểu” lần V.
Ngày 26/12/2013, tại khách sạn Kim Đô (TP.HCM) diễn ra lễ trao giải “Website và Dịch vụ thương mại điện tử tiêu biểu” do Sở Công thương TP. HCM tổ chức.
Đứng đầu trong nhóm ngành Du lịch là mạng bán tour trực tuyến www.travel.com.vn của Vietravel.
Đây là lần thứ 2 liên tiếp Vietravel vinh dự nhận giải thưởng uy tín này.
Theo thông báo của Ban Tổ chức, website bán tour trực tuyến của Vietravel, www.travel.com.vn đạt số điểm cao nhất, với 3796 lượt bình chọn của người tiêu dùng và đạt điểm cao nhất của Ban Giám Khảo là 75.4.
Theo đánh giá của Ban Tổ Chức, Vietravel đã xây dựng được website đạt tính năng vượt trội, hỗ trợ tối đa cho người đăng ký tour trực tuyến hiện nay, không giới hạn phạm vi địa lý với hình thức thanh toán đa phương thức rất thuận tiện cho khách hàng, đã góp phần tạo thói quen tiêu dùng trực tuyến cho khách hàng Việt Nam với số lượng giao dịch không ngừng gia tăng qua các năm, hỗ trợ và tăng cường tính hiệu quả so với việc đầu tư mở rộng hệ thống chi nhánh, phòng giao dịch như hiện nay của hầu hết các doanh nghiệp.
Đại diện Vietravel nhận giải thưởng ECAwards
Được thiết kế theo hình thức hướng đối tượng và nhu cầu của khách hàng vì vậy, www.travel.com.vn không những tạo được sự thân thiện với người dùng mà còn đảm bảo mục tiêu giữ chân du khách tìm kiếm thông tin trong hệ thống.
Để đạt được điều đó, website của Vietravel được cập nhật tin tức mỗi ngày với nhiều chuyên mục phong phú, bao gồm thông tin, phóng sự về điểm đến, video clip minh họa, tin tức trong và ngoài nước cùng một hệ thống sản phẩm tour phong phú với hơn 1.000 tuyến, tour luôn sẵn sàng phục vụ du khách.
Chỉ cần click chọn đầu khởi hành, tên tour và thời gian mong muốn hay tìm kiếm theo khả năng tài chính, thời gian www.travel.com.vn sẽ ngay lập tức đưa ra gợi ý cho du khách.
Hấp dẫn nhất là Chuyên mục Khuyến mãi, đây chính là khu rừng hấp dẫn của những “thợ săn tour” chuyên nghiệp hướng đến.
Bởi chất lượng tour không đổi và các gói khuyến mãi được tung lên thường xuyên có mức giảm hấp dẫn nhất. Đây chính là “giỏ hàng vàng” luôn kéo du khách luôn giữ thói quen “đi chợ tour” mỗi ngày để tìm tour cho bản thân, gia đình hay giới thiệu cho người thân.
Giải thưởng khẳng định tính thân thiện và hiệu quả của Website bán tour www.travel.com.vn của Vietravel
Với ưu thế về tốc độ tìm kiếm không quá 5 giây, giao diện thân thiện, www.travel.com.vn còn có thêm điểm cộng về qui trình booking đăng ký đơn giản và ngắn gọn, mang lại sự tiện lợi cho người sử dụng.
Đặc biệt quan trọng, hệ thống thanh toán trực tuyến được Vietravel đảm bảo an toàn tuyệt đối với độ bảo mật cao các thông tin giao dịch của khách hàng, chưa hề xảy ra bất kỳ sự cố nào khi thanh toán qua thẻ.
Vietravel là công ty lữ hành duy nhất có sự kết hợp với các nhiều cổng thanh toán trực tuyến uy tín nhất trên thị trường hiện nay bao gồm: VISA Credit hoặcDebit, MasterCard Credit, OnePay, 123Pay, Diners Clup International Credit, JCB Credit và American Express Credit.
www.travel.com.vn cũng đã kết nối hầu hết các ngân hàng trong nước và quốc tế, giúp người tiêu dùng nhanh chóng mua tour yêu thích từ bất kỳ nơi nào trên thế giới.
Có thể nói, http://travel.com.vn là hệ thống thương mại điện tử thông minh, hiểu được hành vi và nhu cầu của du khách.
Vì vậy, website giúp việc giao dịch thuận tiện, ngay cả du khách lớn tuổi vốn rất ngại với việc sử dụng nhiều thao tác vẫn có thể truy cập thông tin và mua tour cho chính mình.
Du khách dễ dàng tìm kiếm và đặt tour trực tuyến tại Vietravel
Được biết, giải thưởng ECAwards lần thứ V được bắt đầu bình chọn vào tháng 10 năm 2013 và kết thúc tháng 11/2013.
Tuy diễn ra trong thời gian ngắn nhưng cuộc thi đã thu hút 73 doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực tham gia cuộc bình chọn.
Nét mới của ECAward năm nay là Sở Công Thương và Ban tổ chức chương trình sẽ đề xuất Ủy ban Nhân dân TP. HCM xem xét, khen thưởng các doanh nghiệp trên địa bàn đã có nhiều thành tích xuất sắc và đóng góp tích cực cho lĩnh vực thương mại điện tử của Thành phố nói riêng và cả nước nói chung.
ECAwards thực sự đã trở thành một sân chơi về công nghệ số, kích thích được sự sáng tạo, đầu tư của các doanh nghiệp nhằm gia tăng hiệu quả kinh doanh, đồng thời cũng góp phần xây dựng diện mạo thương mại điện tử của Việt Nam, đủ khả năng tiếp cận khách hàng và gia tăng sự cạnh tranh trên thị trường khu vực.
Khai mạc Giải Các cây vợt xuất sắc Việt Nam – Cúp Vietravel 2013
Sáng ngày 24/12/2013 tại CLB Quần vợt Phú Thọ, đường Lý Thường Kiệt đã diễn ra Lễ Khai mạc và những trận đấu đầu tiên của Giải quần vợt Các cây vợt xuất sắc Việt Nam - Cúp Vietravel 2013.
Thể thao nói chung và quần vợt nói riêng là sự yêu thích của tất cả mọi người, các giải đấu là dịp để rèn luyện, nâng cao sức khỏe, đồng thời cũng là cơ hội góp phần giới thiệu hình ảnh Việt Nam năng động và chuyên nghiệp tại các đấu trường khu vực và thế giới.
Trong nhiều năm qua, Quần vợt Việt Nam đã có những bước tiến vững chắc, bước đầu đã đáp ứng được sự kỳ vọng của đông đảo người hâm mộ, không ngừng phát triển theo con đường chuyên nghiệp, điều đó đã thể hiện rõ nét qua các giải quần vợt quốc gia và đặc biệt là các giải đấu với những thành tích cao tại các giải quốc tế như Davis Cup vừa qua.
Những sự kiện trên đã góp phần xây dựng phong trào quần vợt cả nước thêm khí thế và sôi động.
Vì màu cờ sắc áo, vì sự vinh quang của thể thao Việt Nam, công ty du lịch Vietravel trong nhiều năm qua vinh dự là công ty lữ hành số 1 Việt Nam đồng hành trong sự kiện thể thao thu hút đông đảo người hâm mộ trong cả nước như AFF Cup, SEAgames, Euro Cup, World Cup… Trong đó Vietravel còn là nhà tổ chức các tour đưa fan hâm mộ đến với các giải đấu đẳng cấp quốc tế tại giải Úc mở rộng, Rolland Garros, Mỹ mở rộng (US Open)… Đối với trong nước Vietravel vinh dự là Nhà Tài trợ chính các giải vô địch quần vợt quốc gia của Liên Đoàn quần vợt Việt Nam (VTF) trong thời gian từ năm 2012 – 2015.
Với phương châm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng, xã hội và môi trường, Vietravel vinh dự khi góp một phần nhỏ của mình cho các hoạt động của Liên Đoàn Quần vợt Việt Nam nhằm không ngừng khích lệ tinh thần, bản lĩnh và sự chuyên nghiệp của các vận động viên quần vợt Việt Nam.
Vietravel cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng các sự kiện của Quần vợt Việt Nam trong thời gian tới, vì một mục tiêu phát triển chung của Thể thao Việt Nam.
Một số hình ảnh tại lễ khai mạc:
Bà Trần Thị Việt Hương - P.GĐ Ban Tiếp thị Truyền thông đại diện công ty Vietravel
Ban tổ chức tặng hoa cho các đơn vị tham gia thi đấu tại giải
Đêm hội Kỷ niệm 18 năm thành lập Công ty du lịch Vietravel (20/12/1995 - 20/12/2013)
Ngày 20/12/2013, nhân kỷ niệm 18 năm ngày thành lập công ty du lịch Vietravel nhiều hoạt động giao lưu đã diễn ra trên khắp cả nước.
Tại Tp.HCM, hàng trăm cán bộ - nhân viên Vietravel đã có một đêm họp mặt thật đặc biệt.
Sau đây là loạt phóng sự ảnh về Lễ kỷ niệm đầy ý nghĩa này.
Chào mừng Vietravel tròn 18 tuổi, một chặng đường phấn đấu không ngừng của bao lớp thế hệ cán bộ - nhân viên Vietravel
Hàng trăm cán bộ - nhân viên Vietravel cùng tham gia Đêm hội ngộ đầy nghĩa trong tình anh em và gia đình
Cùng nhau cất tiếng hát "Vietravel We are one - We are the one", chúng ta là một khối đoàn kết vững bền sẵn sàng vượt qua mọi sóng gió để đi lên, khẳng định vị trí số một
Tổng Giám đốc Nguyễn Quốc Kỳ kể về hành trình chèo lái con thuyền Vietravel vượt qua phong ba cùng đồng đội để đến bến bờ vinh quang.
Tự hào Vietravel: 18 năm – Hành trình bước đến thành công
Bước vào độ tuổi 18 trăng tròn, Vietravel căng đầy nhựa sống của sức trẻ cùng sứ mệnh đóng góp cho một xã hội tốt đẹp hơn, không ngừng thay đổi để mang lại sự hài lòng cho du khách.
Hành trình 18 năm của Vietravel có thể xem là hành trình mơ ước của bất kỳ doanh nghiệp nào, không chỉ ở tốc độ phát triển như vũ bão, những danh vị, giải thưởng khu vực và thế giới mà còn là hành trình chinh phục trái tim du khách để phát triển bền vững.
Vietravel và sứ mệnh của Người tiên phong
Ai cũng bảo rằng con đường mới bao giờ cũng lắm chông gai, thử thách, thậm chí thất bại, thế nhưng cứ quyết tâm đi rồi sẽ thành đường, khó khăn nào cũng sẽ vượt qua.
Vietravel đã quyết tâm dấn bước và thành công trên con đường ấy bằng chính sức trẻ, nghị lực và sự đồng lòng nhìn về một hướng.
Từ 10 triệu đồng ban đầu, Vietravel đã đạt trên 55 tỷ đồng vào năm 2000, vươn lên mức 370 tỷ vào năm 2005 và ghi dấu son đứng đầu doanh thu của các công ty du lịch Việt Nam trong năm 2010 với 1.480 tỷ đồng và một kỷ lục mới sẽ được xác lập: 2.000 tỷ doanh thu trong năm 2011, 2500 tỷ đồng năm 2012 và dự kiến hết năm 2013 sẽ đạt mốc 3.000 tỷ đồng.
Cũng là con số nhưng tăng lên 300.000 lần là điều đáng để bạn phải nể phục.
Điều đó xuất phát từ chiến lược mở rộng thị trường phục vụ du khách tham quan trong nước, du lịch nước ngoài và đón du khách quốc tế đến Việt Nam. Bên cạnh đó là sự mở rộng không ngừng hệ thống giao dịch nhằm tạo sự thuận tiện cho du khách. Đặc biệt là chính sách sản phẩm linh hoạt, luôn tạo những sự khác biệt về điểm đến, chất lượng dịch vụ và thái độ phục vụ chuyên nghiệp.
Nếu viết thành một câu chuyện phim, có lẽ thương hiệu Vietravel đủ sức hấp dẫn các đạo diễn phải suy nghĩ về hành trình của Người tiên phong tự đặt lên vai mình một sứ mệnh “chuyên nghiệp”, luôn mang đến cảm xúc thăng hoa và gia tăng tối đa các giá trị dành cho khách hàng của mình từ những lợi thế vượt trội trên thị trường.
Bao lớp người nối tiếp nhau gia nhập vào Vietravel và đã tạo nên gia đình lớn, đoàn kết trên dưới một lòng.
Dù gian nan, vất vả là vậy nhưng không ai thốt lên lời than vãn, vì ai cũng xem đó là việc của mình.
Có những hướng dẫn viên băng mình trong đêm để đón khách, nhờ đôi tay những người bà, chồng, vợ lo toan để chu toàn một chuyến đi; có những nhân viên sales bật khóc khi nhận được những lời khen từ khách hàng; có những đêm khi tất cả mọi người lẽ ra đã về bên mâm cơm gia đình thì nhiều lãnh đạo, nhân viên Vietravel vẫn cặm cụi bên bàn làm việc với phương châm “Hết việc, không hết giờ”.
Sự quyết tâm ấy đã được bù đắp bằng những phần thưởng cao quý, những danh hiệu mà khách hàng thông qua các cơ quan báo chí bình chọn…
Nhìn lại 18 năm qua là chuỗi của những khó khăn từ cuộc khủng hoảng kinh tế khu vực – 1997, dịch SARS 2003, kế đến là đại dịch cúm H5N1 và khủng hoảng kinh tế toàn cầu liên tiếp đã làm nhiều doanh nghiệp phá sản nhưng Vietravel vẫn “trụ hạng” bằng sự cố gắng không ngừng, một tinh thần đoàn kết của tập thể lớn.
Kết thúc có hậu là sự thành công ngoài mong đợi, Vietravel sở hữu những tài sản vô giá mà không phải ai cũng có được: một tập thể cán bộ - nhân viên chuyên nghiệp, đoàn kết, hàng ngàn khách hàng thân thiết và bề dày văn hoá doanh nghiệp vững chắc.
Hơn 1.000 cán bộ - nhân viên Vietravel cam kết sẽ hành động vì sứ mệnh Du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường bằng những hành động thiết thực nhất, trong đó sự tham gia tích cực của du khách là động lực quan trọng để Vietravel hiện thực hóa những mục tiêu trên.
Triết lý Khách hàng là trung tâm và nghệ thuật lắng nghe của Vietravel
Luôn đặt mình vào vị trí khách hàng để hiểu và lắng nghe những nhu cầu, vì vậy Vietravel luôn nhận được sự tin cậy và gửi trọn niềm tin của khách hàng.
Sau 18 năm, Vietravel không những là cánh chim đầu đàn của du lịch Việt Nam mà còn góp phần đưa thương hiệu du lịch Việt Nam đi xa hơn với những mục tiêu và sứ mệnh mới.
Hàng loạt phòng giao dịch, chi nhánh mới của Vietravel liên tiếp ra đời ở trong và ngoài nước.
Thương hiệu Vietravel đã khẳng định được vị trí thương hiệu tại Campuchia, Thái Lan, Mỹ và đến năm 2013 Vietravel đã xây dựng được hệ thống 47 văn phòng, chi nhánh Vietravel tại các tỉnh thành trong cả nước, trải dài từ Lào Cai đến Cà Mau.
Thách thức và khó khăn trong cuộc chơi lớn vẫn còn đó nhưng gần 1.000 cán bộ - nhân viên Vietravel đã thể hiện quyết tâm đưa thương hiệu Vietravel trở thành Công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên của Việt Nam vào năm 2015 và trở thành một trong 10 Công ty lữ hành hàng đầu châu Á vào năm 2020.
Để khẳng định lời cam kết của mình, năm 2011 Vietravel đã tạo nên sự đột phá bất ngờ, khẳng định mình là không những là Thương hiệu Quốc gia mà còn là top 16 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á với danh hiệu “Best Travel Agency - Vietnam” của giải thưởng TTG Travel Awards.
Và trong trong 2 năm liên tiếp 2012, 2013, Vietravel vinh dự tiếp tục đạt danh hiệu trên do báo TTG Asia – Tờ báo du lịch hàng đầu châu Á bình chọn.
Bên cạnh đó, Vietravel còn là công ty lữ hành đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đạt 2 giải thưởng Du lịch thế giới 2013 (World Travel Awards).
Đây là vinh dự, niềm tự hào to lớn của Vietravel đồng thời cũng là trách nhiệm phải duy trì sự chuyên nghiệp, mang lại cảm xúc thăng hoa và gia tăng giá trị cho khách hàng.
Nếu bình chọn 10 sự kiện du lịch Việt Nam nổi bật nhất năm 2013, Vietravel xứng đáng là chủ nhân của một trong 10 sự kiện đặc biệt đó.
Vietravel đã chạm vào tuổi trăng tròn 18 thật đẹp và mạnh mẽ, độ tuổi mà sự trưởng thành đã đủ làm nên những câu chuyện phi thường của du lịch Việt Nam.
Chúc mừng Vietravel sinh nhật 18 tuổi thật hạnh phúc, chúc Người Tiên phong luôn giữ vững quyết tâm là lá cờ đầu, khẳng lĩnh bản lĩnh của người Việt Nam, bản lĩnh Vietravel.
Sôi động Hội thao Vietravel năm 2013
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 18 năm thành lập công ty du lịch Vietravel (20/12/1995 – 20/12/2013), hàng trăm CBNV công ty du lịch Vietravel đã sôi nổi tham gia nhiều hoạt động truyền thống hàng năm.
Sự kiện không chỉ là hoạt động của doanh nghiệp mà còn là điển hình cho môi trường văn hóa doanh nghiệp hiện đại những vẫn giữ gìn, tôn vinh các giá trị truyền thống và hình ảnh du lịch Việt Nam tươi đẹp.
Chào đón sinh nhật lần thứ 18 thật vui vẻ và ấm áp không khí gia đình, Vietravel đã tổ chức nhiều sân chơi văn hóa đầy ý nghĩa và bổ ích dành cho cán bộ nhân viên công ty có dịp gặp mặt và tranh tài như Hội thao Vietravel 2013, Hội diễn Văn nghệ và cuộc thi viết “Tự hào Vietravel - gương sáng quanh tôi”.
Ngày 14/12/2013 tại sân vận động Phú Thọ, Tp.HCM đã chính thức diễn ra lễ khai mạc Hội thao Vietravel 2013.
Hội thao khởi động từ ngày 9 và kết thúc vào ngày 18/12/2013, đã thu hút hàng trăm vận động viên tham gia ở 6 nội dung thi đấu bao gồm: Bóng đá mini; Cầu lông, Quần vợt, Bowling, Bóng bàn, và Đi bộ trên máy.
Đây là những môn thể thao được đông đảo CBVN Vietravel yêu thích và tạo thành phong trào luyện tập thường xuyên mỗi ngày, với những đội nhóm thân thiết.
Lịch thi đấu tổ chức sôi nổi, tổ chức tại các trung tâm thể thao chuyên nghiệp như nhà thi đấu Phú Thọ, TT SuperBowl, sân vận động Phan Đình Phùng và tại phòng tập GYM được trang bị hiện đại tại công ty Vietravel.
Mục đích của hội thao nhằm tạo sân chơi lành mạnh, rèn luyện sức khỏe và nâng cao tinh thần tập thể đoàn kết vững mạnh trong toàn thể cán bộ - nhân viên.
Một số hình ảnh tại Hội thao:
Hội thao Vietravel là hoạt động thường niên tạo ra sân chơi bổ ích đối với CBNV trong công ty
Ban tổ chức tặng hoa và trao cờ lưu niệm cho đại diện các bộ môn thi đấu tại Hội thao
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ công ty Vietravel phát biểu khai mạc Hội thao
Đại diện các VĐV tuyên thệ
Ngay sau lễ khai mạc nhiều nội dung thi đấu đã diễn ra
Nội dung bóng đá nam
Chúc Hội thao Vietravel thành công tốt đẹp
Trước đó, ngày 13/12/2013 cũng đã diễn ra Hội diễn Văn nghệ Vietravel 2013 với hơn 40 tiết mục được dàn dựng công phu bởi nhiều phòng ban của công ty.
Đặc biệt, Vietravel cũng đã tổ chức cuộc thi viết “Tự hào Vietravel – Gương sáng quanh tôi” nhằm tôn vinh các cá nhân, tập thể có nhiều đóng góp cho sự phát triển của công ty, tìm kiếm những nhân tố điển hình và tôn vinh tất cả mọi cá nhân ở những vị trí khác nhau nhưng luôn hướng về một mục tiêu, sứ mệnh mà công ty đã chọn, trong đó du lịch trách nhiệm với cộng đồng, xã hội, bảo vệ môi trường chính là mục tiêu hành động trước mắt và lâu dài Vietravel quyết tâm thực hiện.
Mặc dù là cuộc thi không chuyên, nhưng chương trình đã thu hút đông đảo CBNV tham gia với hơn 400 bài dự thi, nên bật những tấm gương sáng, thầm lặng.
Chính những nhân tố đó đang hàng ngày góp phần xây dựng cho sự phát triển và văn hóa doanh nghiệp của Công ty Vietravel ngày một bền vững và đi lên để luôn là Người Tiên phong, lá cờ đầu của ngành du lịch Việt Nam, chinh phục thế giới.
Chúc mừng sinh nhật lần thứ 18 công ty du lịch Vietravel.
Nhiều sắc màu tại Hội diễn văn nghệ Vietravel 2013
Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 18 năm ngày thành lập công ty Vietravel (20/12/1995 – 20/12/2013), Vietravel đã tổ chức hội thi văn nghệ trong toàn công ty.
Ngày 13/12/2013, vòng sơ khảo Hội diễn đã diễn ra trong không khí sôi nổi và nhiều màu sắc
Hội diễn Văn nghệ Vietravel 2013 quy tụ hơn 40 tiết mục được dàn dựng công phu bởi nhiều phòng ban của công ty.
Tất cả các tiết mục đều xoay quay đề tài ca ngợi sự giàu đẹp của quê hương, hình ảnh du lịch Việt Nam và sự gắn bó với Vietravel.
Cuộc thi sẽ chọn lọc các tiết mục xuất sắc vào vòng chung kết vào ngày 18/12/2013 trước khi công diễn nhân dịp kỷ niệm 18 năm thành lập công ty.
Một số hình ảnh Vòng sơ khảo Hội diễn văn nghệ Vietravel:
Vietravel tham gia Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3 năm 2013
Từ ngày 12-15/12/2013, Vietravel Đồng Nai chính thức chào đón khách du lịch trong và ngoài tỉnh đến tham quan gian hàng Vietravel tại Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3- 2013.
Trong khuôn khổ các hoạt động tại liên hoan, Vietravel tổ chức nhiều hoạt động quảng bá, giới thiệu những nét mới lạ, hấp dẫn trong chùm tour Du xuân 2014 và chương trình khuyến mại lớn mang tên “Tết An Khang – Xuân Thịnh vượng” đến du khách.
Đây cũng là dịp để Vietravel Đồng Nai tiếp tục triển khai và tuyên truyền về chương trình “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch” tại liên hoan ẩm thực.
Vietravel Đồng Nai tham dự Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3 – 2013
Tuần lễ Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai diễn ra từ ngày 12 – 15/12/2013 là hoạt động thường niên của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đồng Nai được tổ chức với nhiều hoạt động phong phú, đa dạng nhằm xúc tiến, quảng bá du lịch, giới thiệu về vùng đất – con người Đồng Nai nói riêng và các tỉnh, thành phố trong vùng Đông Nam Bộ nói chung với nhiều hoạt động như: tổ chức gian hàng phục vụ ẩm thực, tổ chức lễ xác lập kỷ lục Guinness Việt Nam với dĩa gỏi bưởi Biên Hòa to nhất, vinh danh 02 loại trái cây, chôm chôm Long Khánh và bưởi Tân Triều lọt vào top 50 trái cây nổi tiếng Việt Nam, thi món ăn ngon, thi tỉa rau củ quả...
Đến với gian hàng Vietravel Đồng Nai tại đây, Quý khách được giới thiệu chùm tour du lịch Noel và Xuân 2013 qua các ấn phẩm, tờ rơi chương trình du lịch trong và ngoài nước; được tư vấn tour tuyến cũng như tham khảo các thông tin về thương hiệu Vietravel thông qua trình chiếu phim giới thiệu về công ty và các điểm đến du lịch. Tại đây Quý khách cũng dễ dàng tiếp cận với thông tin đặt vé tàu, vé máy bay hay hỏi đáp về dịch vụ lặn biển và các khóa học lặn chuyên nghiệp… cũng như tham gia nhiều chương trình hoạt náo, gameshow thú vị cùng Vietravel.
Chương trình “Tết An Khang – Xuân Thịnh Vượng”
Kể từ ngày 10/12/2013 Vietravel đã chính thức triển khai chương trình khuyến mại lớn mang tên “Tết An Khang – Xuân Thịnh vượng” thay lời tri ân khách hàng đã sử dụng các dịch vụ của Vietravel trong thời gian qua và như lời chúc cho sự May mắn và Thành công sẽ đến với khách hàng trong năm mới 2014.
“Năm mới – Xe Mới - Mới hên” là thông điệp chào năm mới của Vietravel với chương trình khuyến mại “khủng” – giải đặc biệt 13 tuần là 13 xe máy Vespa Primavera đời mới, sành điệu, đẳng cấp vượt trội.
Ngay tại gian hàng Vietravel Đồng Nai, Quý khách hàng sẽ có dịp tham khảo thông tin cũng như tư vấn chi tiết về chương trình khuyến mại Xuân 2014 của Vietravel, đây là chương trình khuyến mại lớn nhất và hấp dẫn nhất hiện nay, được áp dụng trên phạm vi toàn quốc với nhiều gói ưu đãi vô cùng hấp dẫn.
Gói giải thưởng lớn của chương trình là 13 Tuần – 13 xe máy Vespa Primavera.
Vietravel Đồng Nai tiếp tục triển khai chương trình “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch”
Hưởng ứng chương trình hành động năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường với chủ đề năm 2013 “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch”, trong tuần lễ Liên hoan Ẩm thực Đồng Nai lần 3 – 2013, Vietravel Đồng Nai sẽ phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, phát động chương trình “Du lịch có trách nhiệm với môi trường” tại sân khấu lớn Khu du lịch Bửu Long.
Chương trình quy tụ hơn 250 tình nguyện viên đoàn thanh niên trên địa bàn tỉnh và cán bộ, nhân viên của Vietravel Đồng Nai tham gia quét dọn vệ sinh rác tại các tuyến: KDL Văn Hóa Bửu Long, tuyến đường từ KDL Bửu Long – Huỳnh Văn Nghệ - Cầu Mới, tuyến Cầu Mới – Cách Mạng Tháng Tám - Ủy Ban Tỉnh Đồng Nai.
Đồng thời tổ chức phát túi nylon tự hủy cho người dân và các tiểu thương theo các tuyến đường, tổ chức đội tuyên truyền vận động các doanh nghiệp cùng tham gia giữ gìn môi trường sạch đẹp.
Trao học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” tại Hà Nội, Đà Nẵng
Trong 2 ngày 9 và 10/12/2013 công ty Vietravel đã tổ chức lễ trao học bổng “Vietravel Đồng hành cùng tài năng Việt” cho những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đạt thành tích cao trong học tập tại Hà Nội và Đà Nẵng.
Có 16 suất đã được Vietravel trao tặng trong dịp này tại khu vực miền Bắc và miền Trung.
Với mong muốn hỗ trợ cho các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn thêm nghị lực phấn đấu, vươn lên trong học tập để đóng góp nhiều hơn cho bản thân, gia đình và xã hội, Công tyVietravel và toàn thể lãnh đạo, cán bộ - nhân viên cùng đóng góp để xây dựng nên Quỹ học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” có tổng giá trị lên tới 1 tỉ đồng.
Học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” được triển khai từ năm 2012 đã có sức lan tỏa trong cộng đồng và giúp đỡ cho nhiều hoàn cành khó khăn.
Năm 2013, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình với tổng số học bổng trao tặng lên đến 46 suất.
Ngày 09/12/2013, tại khách sạn Hòa Bình (27 Lý Thường Kiệt, Hà Nội), Công ty Du lịch Vietravel – chi nhánh Hà Nội tổ chức lễ trao học bổng cho 7 em học sinh sinh viên tại khu vực phía Bắc có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi trong niên học 2012 – 2013.
Ngày 10/12/2013, tại trường Đại học kinh tế Đà Nẵng, Công ty Vietravel – Chi nhánh Đà Nẵng cũng đã tiến hành trao tặng 9 suất học bổng cho 9 sinh viên hoàn cảnh khó khăn, có thành tích cao trong kỳ thi đại học từ 25 điểm và sinh viên đang theo học đạt điểm trung bình năm 8,0 trở lên.
Trước đó, công ty Vietravel đã tổ chức trao 10 suất học bổng cho các bạn sinh viên tại TP. HCM và khu vực Tây Nam bộ.
Vietravel cũng kết hợp cùng báo Tuổi trẻ trao tặng 20 suất học bổngcho các sinh viên trong chương trình “Tiếp sức đến trường”.
Như vậy, chương trình học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” trong năm 2013 của Vietravel khép lại thành công tốt đẹp với 46 suất học bổng đã được trao tặng.
Mỗi suất học bổng là món quà có ý nghĩa thực sự giúp đỡ các bạn sinh viên cũng như gửi trao sự khích lệ tinh thần để các bạn vượt khó và tiếp tục học tập tốt .
Vẫn còn rất nhiều hoàn cảnh khó khăn cần sự sẻ chia và giúp đỡ của cộng đồng, Vietravel sẽ tiếp tục triển khai và mở rộng chương trình để Quỹ học bổng có thể thực hiện nhiều hơn nữa những hoạt động chung tay mang lại ý nghĩa thiết thực cho cộng đồng.
Vietravel khai trương chi nhánh thứ 5 tại Tây Nam Bộ
Ngày 6/12/2013 Công ty Du lịch Vietravel chính thức khai trương chi nhánh Vietravel tại Cà Mau. Đây là chi nhánh đặt tại điểm cuối của đất nước đánh dấu mạng lưới hoạt động của Vietravel trải dài từ Lào Cai đến Phú Quốc, Cà Mau, khẳng định cam kết Vietravel luôn bên bạn, Vietravel có mặt khắp mọi nơi để sẵn sàng phục vụ du khách.
Đây là chi nhánh thứ 5 tại khu vực Tây Nam Bộ bên cạnh các chi nhánh đã đi vào hoạt động tạiCần Thơ, Long Xuyên, Châu Đốc, Phú Quốc.
Văn phòng Vietravel chi nhánh Cà Mau tọa lạc tại90 Trần Hưng Đạo, P.5, TP. Cà Mau. Đây sẽ là văn phòng mang đến cho du khách sự tiện nghi và hài lòng về tất cả những dịch vụ du lịch như: Tour du lịch, vé máy bay, vé tàu hỏa, dịch vụ visa, vận chuyển, lưu trú, ẩm thực…
Bên cạnh việc giới thiệu những tour du lịch trong và ngoài nước đến với người dân địa phương, Vietravel chi nhánh Cà Mau sẽ phát triển và giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước về những sản phẩm du lịch địa phương đặc thù với nhiều sản phẩm tour mới như: Cà Mau – Hòn Đá Bạc, Cà Mau – Một ngày khám phá rừng ngập mặn (tour trải nghiệm và ẩm thực), Cà Mau – U Minh Hạ...
Đây là những sản phẩm tour hoàn toàn mới với điểm đến Cà Mau mà chỉ duy nhất có Vietravel tiên phong triển khai.
Du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm về nét đẹp hoang sơ và đậm chất sông nước của vùng đất địa cực Nam của tổ quốc cùng nét đẹp văn hóa Nam Bộ còn in đậm dấu ấn qua thời gian.
Việc đưa vào hoạt động thêm chi nhánh Vietravel tại Cà Mau, một lần nữa đánh dấu sự vươn mình phát triển không ngừng và khẳng định sứ mệnh phục vụ vì khách hàng của Vietravel.
Hơn thế nữa, với mục tiêu phát triển gắn liền quá trình địa phương hóa doanh nghiệp, mỗi chi nhánh Vietravel đi vào hoạt động tại các tỉnh thành trong cả nước đã làm tốt vai trò là đại diện của Vietravel tại địa phương để phục vụ tốt nhất mọi nhu cầu của khách hàng.
Vietravel tự hào là công ty có mạng lưới văn phòng, chi nhánh giao dịch trong và ngoài nước rộng lớn nhất Việt Nam hiện nay với 47 phòng giao dịch và chi nhánh.
Trong năm 2013, Vietravel đã liên tục khai trương và đưa vào hoạt động nhiều văn phòng, chi nhánh trên phạm vi cả nước: PĐKDL Tân Bình tại Quận Tân Bình, PĐKDL Bà Rịa tại TP.Bà Rịa, PĐKDL Liên Chiểu tại TP. Đà Nẵng, Vietravel chi nhánh Phan Thiết, Vietravel chi nhánh Hải Phòng, Vietravel chi nhánh Vinh.
Cùng với sự phát triển vững mạnh của các văn phòng, chi nhánh trên toàn quốc, Vietravel Cà Mau chắc chắn sẽ mang đến cho du khách sự thỏa mãn nhu cầu mọi lúc mọi nơi.
Một số hình ảnh tại lễ khai trương:
Lễ khai trương với sự tham dự của lãnh đạo công ty Vietravel, chính quyền địa phương, đông đảo khách hàng và người dân
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ công ty Vietravel phát biểu tại lễ khai trương chi nhánh Vietravel tại Cà Mau
Ông Nguyễn Trường Lưu - PGĐ TT Xúc tiến Thương mại &amp; Du lịch tỉnh Cà Mau phát biểu chúc mừng Vietravel khai trương chi nhánh mới
Đại diện Vietravel, chính quyền địa phương và khách mời cùng tiến hành cắt băng khai trương
Dịp này Vietravel cũng trao tặng 10 suất học bổng cho sinh viên nghèo hiếu học tại địa phương
hầy Nguyễn Thiện Nghĩa - P.Hiệu trưởng Trường Trung cấp Kinh tế Kỹ thuật Cà Mau gửi lời cảm ơn đến Vietravel đã trao học bổng cho sinh viên của trường
Đại diện Vietravel trao học bổng cho các sinh viên
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ công ty Vietravel trao tặng kỷ niệm chương cho các vị khách mời
Đại diện Vietravel Cà Mau trao kỷ niệm chương cho khách hàng thân thiết
Ngay sau lễ khai trương rất đông khách hàng đã đến tìm hiểu và đặt tour tại Vietravel Cà Mau
Thông tin liên hệ:
Vietravel Chi Nhánh Cà Mau
90 Trần Hưng Đạo, P.5, TP. Cà Mau
ĐT: (07803) 660.438 - 660.439 - 552.239 – 552.259;
Fax: (07803) 552.298
Email: vtvcamau@vietravel.com.vn
(Nguồn: P.Truyền thông Vietravel)
Vietravel xúc tiến du lịch các tỉnh Tây Nguyên
Từ ngày 2 – 6/12/2013 Công ty Du lịch Vietravel phối hợp cùng Sở VH -TT-DL tỉnh Lâm Đồng, Daklak và Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) tổ chức chương trình khảo sát dành cho đoàn phóng viên khám phá những nét mới đầy hấp dẫn trong hành trình Ban Mê Thuột – Đà Lạt.
Đây là một trong những sự kiện có ý nghĩa góp phần quảng bá hình ảnh Du lịch Cao Nguyên Đà Lạt và Tây Nguyên, chuẩn bị cho năm Du lịch quốc gia Tây Nguyên 2014, chào mừng sự kiện 120 năm thành lập Thành phố Đà Lạt.
Theo đó, trong 2 ngày 2 - 3/12/2013, đoàn tham quan, khảo sát tại Ban Mê Thuột. Đến với Khu du lịch cộng đồng Ko Tam để thưởng thức và tìm hiểu về quy trình trồng trọt, sản xuất, chế biến loại café đặc sản nổi tiếng.
Đặc biệt hành trình tìm hiểu văn hóa của đồng bào dân tộc đã đưa đoàn đến với Lễ hội Cồng Chiêng, thưởng thức rượu Cần, thịt nướng, thăm Bảo tàng Dân tộc Đăk Lăk – nơi trưng bày và giới thiệu không gian văn hóa Tây Nguyên và văn hóa của 44 dân tộc anh em đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Đăk Lăk.
Đoàn cũng đến thăm Thác Dray Nur, nổi tiếng hùng vĩ và đẹp nhất Tây Nguyên, sau đó là hành trình tìm hiểu những giá trị văn hóa bản địa, cưỡi voi lội nước Hồ Lăk, đi thuyền độc mộc, tìm hiểu cuộc sống tại Buôn Lê và Buôn Jun của người M’Nông…
Đoàn tham quan và tìm hiểu về quy trình chế biến cafe nổi tiếng Ban Mê Thuột
Trải nghiệm cuốc sống sinh hoạt đời thường người dân bản địa trong nhà dài
Tối ngày 2/12/2013 đoàn công tác Vietravel, phóng viên báo chí đã có buổi gặp gỡ, xúc tiến du lịch với lãnh đạo địa phương.
Tham gia buổi họp báo về phía lãnh đạo địa phương có Bà Mai Hoan – Phó CT UBND Tỉnh Daklak, Ông Huỳnh Ngọc Dương – PGĐ Trung tâm xúc tiến Thương mại – Đầu tư và Du lịch Tỉnh Daklak, Ông Đinh Một – Trưởng P.Nghiệp vụ Du lịch Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Tỉnh Daklak, Ông Lê Hoàng Cơ – Phó CT Hiệp hội Du lịch Tỉnh Daklak.
Đoàn đã cùng thảo luận, trao đổi để định hướng và tìm ra giải pháp phát triển hơn nữa du lịch của Thành phố Ban Mê Thuột nói riêng và các tỉnh Tây Nguyên nói chung vốn có rất nhiều tiềm năng và là một điểm đến hứa hẹn mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho du khách trong và ngoài nước.
Bà Mai Hoan – Phó CT UBND Tỉnh Daklak phát biểu khai mạc chương trình họp báo
Ông Huỳnh Ngọc Dương – PGĐ Trung tâm xúc tiến Thương mại – Đầu tư và Du lịch Tỉnh Daklak trình bày về định hướng phát triển du lịch của địa phương
Trong ngày 4-6/12/2013, đoàn đến Cao Nguyên Đà Lạt, thành phố vốn có nhiều tên gọi khác nhau: thành phố hoa, thành phố sương mù, thành phố tình yêu…mang trong mình một nét đẹp lãng mạn, mang dấu ấn lịch sử trên từng con phố, từng điểm dừng chân đã đi vào thơ, vào nhạc và sự yêu mến của biết bao du khách.
Năm 2013 cũng chính là năm kỷ niệm sự kiện thành phố Đà Lạt tròn 120 năm tuổi kể từ khi Bác sĩ Yersin tìm thấy và xây dựng nên.
Đà Lạt xưa và nay, quyện vào nhau bởi những dấu ấn còn lại về một thời.
Vẫn còn đó Ga xe lửa Đà Lạt, Nhà thờ Domain De Marie, những tòa biệt thự nằm ẩn mình trong những cánh rừng thông… Đà Lạt mang nét đẹp của thành phố trong rừng và rừng trong thành phố bởi vậy sự bí ẩn và hấp dẫn của Đà Lạt luôn khiến du khách phải tìm kiếm để thỏa sự hiếu kỳ pha lẫn sự hoài niệm về nét đẹp lãng mạn riêng có của nơi này.
Đoàn cũng đã có buổi họp báo với chính quyền địa phương và các nhà cung cấp dịch vụ tại địa phương (Thung lũng tình yêu, Thung lũng vàng, khách sạn Blue Moon, Công ty CP Công nghệ sinh học rừng hoa Đà Lạt, Khu nghỉ dưỡng Hoàng Anh Đất xanh Đà Lạt) để cùng thảo luận về kế hoạch phát triển du lịch tỉnh Lâm Đồng và quảng bá đến đông đảo công chúng.
Đặc biệt, trong chính hành trình, mỗi thành viên trong đoàn đã cùng tham gia vào sự kiện môi trường “Giữ mãi màu xanh Cao nguyên”, cả đoàn cùng trồng cây như một lời nhắn nhủ hãy bảo vệ môi trường xanh và sạch để Đà Lạt mãi đẹp trong mắt du khách nhất là khi mùa Lễ hội hoa đang đến.
Tiếp theo, đoàn sẽ tham quan những điểm đến và thắng nổi tiếng như: Thung lũng tình yêu, thung lũng Vàng, chùa Ve Chai, và Làng Cù Lần … mang vẻ đẹp của sự bình yên, hoang sơ.
Với mục tiêu và hành trình chi tiết, chương trình xúc tiến du lịch tại hai tỉnh Lâm Đồng và Daklak sẽ là dấu ấn khởi động năm du lịch quốc gia 2014 Tây Nguyên đầy thành công.
Vietravel – nhà tài trợ bạc Festival Huế 2014
Sáng ngày 3/12/2013, tại Văn phòng UBND Tình Thừa Thiên Huế, với sự chủ trì của Ông Ngô Hòa – Phó Chủ tịch Thường trực – UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Công ty Du lịch Vietravel và Trung tâm Festival Huế 2014 đã chính thức tổ chức lễ ký kết chương trình tài trợ Festival Huế 2014.
Công ty du lịch Vietravel bên cạnh vai trò là Nhà tài trợ Bạc của lễ hội lần này còn là đơn vị đồng tổ chức và Tài trợ chính giải đua thuyền truyền thống tại Festival Huế 2014 lần này.
Tham dự lễ ký kết có Ông Ngô Hòa – Phó Chủ tịch, Ủy Ban Tỉnh Thừa Thiên Huế; Ông Cái Vĩnh Tuấn – Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên Huế; Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, công ty du lịch Vietravel; lãnh đạo các Sở Ban ngành của tỉnh…
Phát biểu khai mạc, Ông Ngô Hòa đã đánh giá tổng quát công tác tổ chức của Festival Huế 2014, qua đó có thể thấy Festival Huế đã trở thành một sự kiện văn hóa có ý nghĩa quan trọng trong việc góp phần quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam nói chung và tỉnh Thừa Thiên Huế nói riêng thông qua các giá trị di sản, sinh thái, phát huy vai trò của trung tâm Văn hóa, kinh tế, du lịch lớn của cả nước và vùng Bắc Trung bộ.
Tính đến năm 2014, Festival Huế đã tổ chức lần thứ 8 với qui mô tổ chức không ngừng phát triển, không những qua số lượng các đoàn nghệ thuật quốc tế đăng ký tham gia mà còn là sự tích cực tham gia của các doanh nghiệp, chung tay trong việc gìn giữ và tôn vinh những giá trị, di sản văn hóa dân tộc.
Vietravel bên cạnh vai trò nhà tài trợ Bạc Festival Huế 2014, còn là đơn vị đồng tổ chức, nhà tài trợ chính giải đua thuyền truyền thống trên sông Hương đã và đang tích cực cùng Ban Tổ chức triển khai nhiều hoạt động quảng bá cho sự kiện trước thềm Festival bằng nhiều hình thức xúc tiến khác nhau.
Ông Ngô Hòa – Phó Chủ tịch, Ủy Ban Tỉnh Thừa Thiên Huế - Trưởng BTC Festival Huế 2014
Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel tại lễ ký kết một lần nữa khẳng định Vietravel luôn xác định sứ mệnh du lịch có trách nhiệm với xã hội, cộng đồng là sứ mệnh và mục tiêu phát triển của mình, luôn đồng hành cùng những sự kiện, hoạt động có ý nghĩa trong việc bảo tồn, gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc vì vậy, gói tài trợ Bạc 1 tỷ đồng tại lễ hội lần này không ngoài mục tiêu góp phần vào sự thành công của Festival Huế 2014 và xây dựng hình ảnh du lịch Thừa Thiên Huế cũng như du lịch Việt Nam đẹp hơn và hấp dẫn hơn trong mắt du khách, và bạn bè thế giới.
Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel phát biểu tại lễ ký kết tài trợ nêu bật ý nghĩa của việc góp phần gìn giữ và tôn vinh những giá trị văn hóa dân tộc tại Festival Huế là trách nhiệm của mỗi cá nhân và doanh nghiệp
Ông Nguyễn Văn Thanh - Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Festival Huế 2014 và Ông Võ Quang Liên Kha – Phó Tổng Giám đốc, Công ty du lịch Vietravel thực hiện nghi thức ký kết hợp đồng tài trợ với sự chứng kiến của đông đảo lãnh đạo tỉnh và phóng viên
Vietravel – Câu chuyện của người tiên phong
Được thành lập từ năm 1995, Vietravel đã trải qua một chặng đường dài với nỗ lực phi thường để trở thành lá cờ đầu trong lĩnh vực du lịch của Việt Nam, và là một trong những đơn vị hàng đầu về lữ hành của Châu Á.
Trong suốt 18 năm qua, việc giữ vững cam kết cung cấp dịch vụ chất lượng tốt mang lại hài lòng cho mọi khách hàng, cùng việc không ngừng tiên phong đổi mới để phục vụ du khách đã giúpVietravel giành được nhiều giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế do các tổ chức du lịch, cơ quan báo chí trao tặng.
Vietravel cũng là thành viên của các tổ chức du lịch lớn trên thế giới: USTOA, ASTA, PATA, ATTA, JATA, IAGTO.
Dấu ấn quan trọng nhất là tháng 10 năm 2013, Vietravel là công ty lữ hành duy nhất của Việt Nam đạt giải thưởng World Travel Awards (WTA) 2013 – được ví như “Giải Oscar của ngành công nghiệp du lịch”, với 2 danh hiệu cao quý là Nhà điều hành tour hàng đầu Việt Nam và Công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam.
Bên cạnh đó, đây là năm thứ 3 liên tiếp (2011, 2012, 2013) Vietravel được báo TTG Asia – tờ báo lữ hành hàng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương bình chọn và trao giải thưởng TTG Travel Awards 2013 (lần thứ 24).
Những sự kiện quan trọng này đã một lần nữa khẳng định vị thế và thương hiệu Vietravel trên sân chơi quốc tế. Và cũng là động lực thúc đẩy Vietravel tiến xa hơn trên con đường phát triển – Con đường của người tiên phong.
Với trên 40 văn phòng, chi nhánh giao dịch trên toàn quốc, 3 văn phòng đại diện tại nước ngoài ởCampuchia, Thái Lan, Hoa Kỳ, Vietravel không ngừng phát triển và mở rộng mạng lưới hoạt động với nhu cầu lớn về nguồn nhân lực chất lượng cao.
Chính vì vậy, Vietravel mở ra cơ hội nghề nghiệp lý tưởng cho các bạn trẻ bắt đầu tương lai đầy triển vọng của mình.
Tại Vietravel, đội ngũ cán bộ nhân viên luôn nhiệt tình, tận tâm, năng động và tác phong chuyên nghiệp, sẽ tạo ra môi trường làm việc tốt nhất và cho các bạn trẻ những kinh nghiệm quý báu trong quá trình lập nghiệp.
Trong thời gian qua Đại học quốc tế RMIT là người bạn đồng hành, và là môi trường tuyển dụng tốt để Vietravel chọn lọc và bổ sung thêm nhiều lao động chất lượng cao vào đội ngũ cán bộ nhân viên của công ty.
Với sự kiện hướng nghiệp lần này của trường, Vietravel vinh dự tham gia với vai trò là nhà tài trợ.
Đây tiếp tục là cơ hội để Vietravel tiếp cận gần hơn đến các bạn sinh viên cũng như tìm kiếm và chọn lọc thêm nhiều ứng viên sáng giá cho nhiều vị trí của công ty.
Du lịch là công việc năng động và hấp dẫn, phù hợp với những người có niềm đam mê thực sự và dám cháy hết mình cho niềm đam mê đó.
Vietravel là cánh cửa rộng mở để chào đón những thành viên mới có hoài bão và cống hiến.
Vietravel Nha Trang tích cực triển khai hoạt động đồng hành cùng tài năng Việt
Ngày 12/11/2013, Vietravel Nha Trang đã tổ chức chương trình từ thiện tiếp sức đến trường cho trẻ em nghèo tại Trường Tiểu Học Vạn Thạnh 2 (thôn Khải Lương, xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh).
Đây là sự kiện ý nghĩa nằm trong chuỗi hoạt động triển khai dự án Năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng của Vietravel năm 2013 tại Nha Trang.
Chương trình đã đến thăm và tặng quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại huyện đảo Vạn Ninh bao gồm: 1000 cuốn tập học sinh, 1000 cây bút, được chia thành 200 suất cho các em học sinh tại 3 tụ điểm trên vùng đảo, tặng 50 cặp học sinh cho trẻ em nghèo có hoàn cảnh khó khăn.
Được biết, trong chương trình này, bên cạnh sự đóng góp của cán bộ nhân viên, VietravelNha Trang còn kêu gọi sự chung tay của các đối tác thân thiết tại địa phương đồng tài trợ cho chương trình như Công Ty TNHH MTV Hiếu Nghĩa, Nhà hàng Gia, NH Đèn Lồng Đỏ…
Đại diện Vietravel Nha Trang trao quà cho các em học sinh
Vietravel sẽ tiếp tục đồng hành cùng các chương trình tiếp sức đến trường
Vietravel Nha Trang hy vọng những món quà này có thể giúp các em học sinh đến trường với hành trang đầy đủ hơn, chia sẻ phần nào những khó khăn cho các em học sinh nghèo ở vùng đảo xa xôi.
Theo lời phát biểu của ông Đoàn Hải Quân – Giám đốc chi nhánh Vietravel Nha Trang cho biết ”Vietravel luôn đề cao trách nhiệm của doanh nghiệp đối với môi trường và cộng đồng, vì vậy công ty đã và sẽ tiếp tục triển khai thêm nhiều nữa những hoạt động có ý nghĩa cho xã hội.
Cùng với các chi nhánh trong cả nước, Vietravel Nha Trang cũng tích cực thực hiện, đồng hành cùng các hoạt động từ thiện tại địa phương và kêu gọi sự chung tay của các nhà hảo tâm, quý khách hàng để các chương trình được nhân rộng hơn và giúp đỡ thêm cho nhiều những hoàn cảnh khó khăn”.
Được biết, Vietravel Nha Trang vừa giới thiệu đến du khách chùm tour đặc biệt nhân dịp ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, và chùm tour đón Giáng sinh và Tết dương lịch 2014:
Bangkok – Pattaya SIÊU TIẾT KIỆM (05 ngày)
KH: 20/11
Giá trọn gói: 9,290,000 đồng
Singapore - Malaysia SIÊU TIẾT KIỆM - ECO (6 ngày)
KH: 27/11
Giá trọn gói: 14,790,000 đồng
Seoul - Jeju - Nami - Everland - Seoul (07 ngày) - Một đêm khám phá Thành phố Đà Nẵng SIÊU TIẾT KIỆM !!!
KH: 05/12
Giá trọn gói: 19,190,000 đ
Bangkok - Pattaya – Khám phá Bảo tàng sáp Madame Tussuads (05 ngày) - Đón Giáng sinh tại Bangkok
KH: 21/12
Giá trọn gói: 10,890,000 đ 
Singapore - Malaysia – Khách sạn 5* tại Kuala Lumpur (6 ngày) - Đón Năm mới 2014
KH: 28/12
Giá trọn gói: 16,790,000 đ
Festival Hoa Đà Lạt (3 ngày)
KH: duy nhất 27/12
Giá trọn gói: 1.990.000 đ
Thông tin liên hệ:
Vietravel Nha Trang
100 Quang Trung, phường Lộc Thọ, Nha Trang
Tel: (058) 3526 577
Email: vtv.nhatrang@vietravel.com.vn;
Văn phòng giao dịch số 1
23D Biệt Thự, phường Lộc Thọ, Nha Trang
Tel: (058) 3526 393
Email: vtv.nhatrang.vp1@vietravel.com.vn;
Hotline: 0988 608 286 
(Nguồn: P.Truyền thông Vietravel Nha Trang)
Vietravel Hà Nội tổ chức tour từ thiện “Áo ấm cho em” năm 2013
Ngày 31/10/2013, Công ty Du lịch Vietravel đã phối hợp cùng báo Tiền Phong, ca sỹ Tùng Dương, các khách hàng giàu lòng hảo tâm đồng hành trong chương trình du lịch kết hợp từ thiện tại xã Sính Lủng, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang.
Đây là chương trình đầu tiên nằm trong chùm tour từ thiện Đông – Tây Bắc mà Vietravel Hà Nội triển khai mùa thu đông năm nay.
Xã Sính Lủng, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang tập trung chủ yếu là người dân tộc H’mong và một số ít người Cờ Lao đời sống vật chất vô cùng khó khăn, thiếu thốn.
Do điều kiện địa bàn xã rộng, chủ yếu là núi đá, đường giao thông đi lại khó khăn nên các điểm trường đều cách rất xa, điểm trường xa nhất cách trung tâm xã 15km.
“Chứng kiến các em nhỏ nơi đây để đến trường lấy được cái chữ phải vượt qua mấy chục km đường đá, những bữa ăn thiếu thốn, những chiếc chăn cũ kỹ nhàu nát không chống chọi nổi qua mùa đông giá lạnh... đã thúc đẩy chúng tôi bằng mọi giá phải làm việc gì đó có ý nghĩa thiết thực cho các em” – đại diện Công ty Du lịch Vietravel chia sẻ.
Đoàn từ thiện trên đường đến xã Sính Lủng
Phong cảnh Tây Bắc hữu tình và đẹp như níu chân người lữ khách
Mùa hoa tam giác mạch đẹp lung linh
Trong 4 ngày (31/10 - 3/11/2013), Công ty Du lịch Vietravel đã cùng ca sỹ Tùng Dương, báo Tiền Phong đến với trường PTCS xã Sính Lủng, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang trực tiếp tham gia hàng loạt hoạt động ý nghĩa, trao tặng cho thầy cô giáo và các em học sinh nhiều món quà thiết thực: 4 bộ giường tầng, 3 suất học bổng, 350 bộ quần áo ấm, tất mùa đông, 50 chăn bông, hàng trăm bộ sách giáo khoa và sách tham khảo cùng nhiều vật dụng, đồ dùng học tập…; tổ chức chương trình giao lưu văn nghệ cho các em thiếu nhi với sự tham gia của ca sỹ Tùng Dương.
Đoàn đã mang hơi ấm của “Chiếc khăn piêu” đến với điểm trường và bà con thôn bản; thăm hỏi, động viên và tặng quà cho các chiến sĩ đồn biên phòng Lũng Cú… Để thực hiện chương trình, ngoài việc phát động trong đội ngũ cán bộ - nhân viên, Vietravel Hà Nội còn nhận được sự ủng hộ, đóng góp từ đông đảo các khách hàng truyền thống của công ty như Nhà xuất bản Giáo Dục, Công ty TNHH Dịch vụ và Ăn uống Ba Sao, Công ty TNHH Tương lai Việt...
Vietravel trao học bổng cho các em học sinh chăm ngoan học giỏi
Đoàn đến thăm và chuẩn bị nhiều bánh kẹo cho các em nhỏ
Ca sỹ Tùng Dương cùng các tình nguyện viên của chương trình phát quà cho các em nhỏ
Vietravel hy vọng những hoạt động giúp đỡ thực sự thiết thực này sẽ giúp không chỉ các em nhỏ vùng cao – những mầm non tương lai của đất nước được cắp sách tới trường với hành trang đầy đủ mà còn giúp cuộc sống người thân, thầy cô các em bớt đi phần nào khó nhọc trong suốt chặng đường nuôi dưỡng, giáo dục các em nên người.
Và như lời chia sẻ của đại diện Vietravel Hà Nội cùng đoàn từ thiện: “chúng ta không chỉ trao cho thầy cô và các em tấm áo tình yêu thương, mà lớn hơn là trao cho thầy cô và các em sự cảm thông, sẻ chia hơi ấm tình người.
Đây sẽ là kỷ niệm khắc sâu vào ký ức tuổi thơ của các em về nghĩa cử cao đẹp, về đạo lý dân tộc “thương người như thể thương thân” của cha ông ta, là hành trang giúp các em bước vào đời, cổ vũ các em cố gắng học tập, rèn luyện trở thành người tốt, có tâm có đức, có tài để góp phần xây dựng quê hương, đất nước, xây dựng xã làng thân yêu.”
Tổ chức giao lưu văn nghệ cùng ca sỹ Tùng Dương và các thành viên trong đoàn
Đây sẽ là một kỷ niệm đẹp
Vietravel sẽ tiếp tục triển khai thêm nhiều chương trình thiết thực hơn nữa
Vào ngày 28/11 và 6/12/2013 tới đây, Vietravel Hà Nội tiếp tục tổ chức hai chương trình tour từ thiện tương tự tại Cao Bằng và Mộc Châu.
Các nhóm du khách có thể đăng ký ngay từ bây giờ để đồng hành và sẻ chia cùng cuộc sống bà con vùng cao hoặc tham gia đóng góp, ủng hộ học bổng, quần áo ấm, sách vở cho các em học sinh nơi đây.
Mọi sự đóng góp xin liên hệ
1. Mr Huy Hoàng – Sale FIT Nội địa Vietravel Chi nhánh Hà Nội, 03 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Điện thoại : 0947.339.797, hoặc 043.933.1978 – máy lẻ 150.
2.Ms Lan Hương – Sale FIT Nội địa Vietravel Chi nhánh Hà Nội, 03 Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Điện thoại : 01656.052.616, hoặc 043.933.1978 – máy lẻ 666.
3.Ms.Hà Anh – Phòng Tiếp thị - Truyền thông Vietravel Chi nhánh Hà Nội.
Điện thoại: 04 3933 1978 – máy lẻ 335.
Vietravel trao học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt”
Ngày 31/10/2013, công ty Vietravel đã tổ chức lễ trao học bổng cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi trong niên học 2013 - 2014.
Đây là các em đã đạt điểm cao trong kỳ thi Đại học vừa qua (từ 25 điểm trở lên) và các em sinh viên từ các trường Đại học trên cả nước đã nhận học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” năm 2012 của Vietravel (đạt điểm trung bình năm trên 8.0) cũng được trao học bổng trong dịp này.
Mỗi xuất học bổng trị giá mười triệu đồng trích từ quỹ “Vì tương lai thế hệ trẻ” do tập thể cán bộ - nhân viên Công ty Vietravel đóng góp.
Được biết, chương trình trao học bổng cho sinh viên nghèo được Vietravel tổ chức từ năm 2012.
Năm nay, tổng số hồ sơ gửi về tăng 51% so với năm 2012 với 96 hồ sơ từ 25 Trường Đại học trong cả nước gửi về.
Thông qua các chương trình học bổng, Vietravel mong muốn hỗ trợ cho các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn thêm nghị lực phấn đấu và vươn lên trong học tập để đóng góp nhiều hơn cho bản thân, gia đình và xã hội. Công ty Vietravel và toàn thể lãnh đạo, cán bộ - nhân viên tích cực tự nguyện đóng góp để xây dựng nên Quỹ học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” có tổng giá trị lên tới 1 tỉ đồng.
Đến nay, sau một năm triển khai đã thể hiện được sức lan tỏa lớn, từ 9 trường dự định ban đầu nay, đã mở rộng ra cho khắp 25 Trường Đại học cả nước.
Bên cạnh đó, Vietravel còn phối hợp báo Tuổi Trẻ tài trợ 20 suất học bổng trong chương trình “Tiếp sức đến trường”, bên cạnh đó Vietravel còn trao 10 xe đạp và 1000 cuốn vở cho học sinh nghèo Long Xuyên và tài trợ nhiều chương trình, sự kiện khác ở các tỉnh thành trong cả nước.
VINADIVING khẳng định chất lượng đào tạo lặn biển hàng đầu
Ngày 25/10/2013 Trung tâm lặn biển Việt Nam (VINADIVING) tổ chức lễ bế giảng Khóa đào tạo Lặn cứu hộ Biển 2013 cho các cán bộ, chiến sỹ Sở cảnh sát PCCC Tp.HCM.
Các cán bộ, chiến sỹ đã trải qua quá trình đạo tạo nghiêm ngặt, bài bản và được cấp chứng nhận cứu hộ chuyên nghiệp từ hiệp hội lặn quốc tế.
Khóa học bao gồm 35 cán bộ, chiến sỹ trực tiếp thực hiện công tác cứu hộ thuộc Sở cảnh sát PCCC Tp.HCM.
Đây cũng là lực lượng nòng cốt để triển khai, tập huấn nghiệp vụ cứu hộ, cứu nạn trên biển về sau cho các đơn vị trong ngành.
Học viên đã được trang bị kiến thức từ căn bản, nâng cao đến cứu hộ qua 10 ngày tại Nha Trang và 20 ngày tại Tp.HCM.
Việc Sở cảnh sát PCCC Tp. HCM lựa chọn VINADING là đơn vị đào tạo nghiệp vụ cho cán bộ, chiến sỹ đợt này đã cho thấy uy tín và chất lượng đào tạo của VINADIVING – không những cung cấp dịch vụ du lịch lặn biển đa dạng, chất lượng, an toàn cho du khách mà còn là đơn vị đào tạo lặn biển tốt nhất hiện nay.
Trung tâm lặn biển VINADIVING là đơn vị trực thuộc công ty du lịch Vietravel, được thành lập từ năm 1997, phục vụ các dịch vụ du lịch lặn biển cũng như đào tạo và cấp bằng lặn biển quốc tế.
Qua quá trình phát triển và tự khẳng định mình, VINADIVING đã trở thành đơn vị kinh doanh loại hình du lịch lặn biển và đào tạo lặn biển tốt nhất hiện nay, hỗ trợ tích cực Vietravel trong việc đa dạng loại hình du lịch để phục vụ du khách.
Đặc biệt, tháng 8/2013 VINADIVING đã khai trương và đưa vào hoạt động tàu vận chuyển khách lặn Dolphin đạt chuẩn Hiệp hội Lặn Thế Giới để phục vụ du khách.
Đây là tin vui cho những người đam mê loại hình lặn biển khám phá ở Việt Nam.
Một số hình ảnh ghi nhận tại lễ bế giảng:
Nghi lễ chào cờ
Quang cảnh buổi lễ
Thiếu tướng Trần Triều Dương - GĐ Sở Cảnh sát PC &amp; CC TP.HCM phát biểu tại lễ bế giảng
Đ/C Trương Văn Lắm - GĐ Sở nội vụ TP. HCM phát biểu
Bà Đào Thị Thanh Thắm - GĐ Trung tâm VINADIVING phát biểu
Đại diện các cán bộ, chiến sỹ tham gia khóa đào tạo phát biểu
Lãnh đạo Sở Cảnh sát PC &amp; CC TP.HCM và Trung tâm VINADIVING trao quà cho các học viên đạt kết quả xuất sắc
Ông Võ Quang Liên Kha - P.TGĐ Công ty Vietravel trao giấy chứng nhận tốt nghiệp cho các học viên
Bà Đào Thị Thanh Thắm - GĐ Trung tâm VINADIVING trao giấy chứng nhận tốt nghiệp cho các học viên
Thông tin liên hệ:Trung Tâm Lặn Biển Việt Nam - VINADIVINGĐịa chỉ: 23D Biệt Thự, Nha Trang, Khánh HòaĐiện thoại: 0583 526 575
Vietravel Phan Thiết phát triển và tiên phong dẫn đầu về du lịch
Ngày 24/10/2013 Ngành du lịch tỉnh Bình Thuận sẽ long trọng tổ chức lễ kỉ niệm 18 năm Ngày du lịch Bình Thuận.
Trong đó có lễ tuyên dương các Doanh nghệp du lịch đã có đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành du lịch tỉnh.
Vietravel chi nhánh Phan Thiết vinh dự đón nhận giải thưởng “Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc” trong lĩnh vực du lịch năm 2013”.
Công ty du lịch Vietravel với năng lực và chiến lược kinh doanh đúng đắn đã không ngừng phát triển và khẳng định thương hiệu du lịch hàng đầu Việt Nam hiện nay.
Không những thế, Vietravel còn tiên phong là đầu tàu của ngành du lịch Việt Nam vinh dự đạt nhiều giải thưởng du lịch quốc tế do các tổ chức lữ hành quốc tế trao tặng.
Tháng 10/2013 vừa qua, Vietravel là công ty du lịch lữ hành duy nhất của Việt Nam đón nhận đồng thời hai danh hiệu của Giải thưởng du lịch thế giớiWorld Travel Awards (WTA).
Vietravel còn được báo TTG Asia – tờ báo lữ hành hàng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương bình chọn và trao giải thưởng TTG Travel Awards 2013 (lần thứ 24).
Đây là năm thứ 3 liên tiếp Vietravel được bình chọn giải thưởng này.Với sự phát triển không ngừng, Vietravel hiện có 44 văn phòng, chi nhánh trong cả nước và nhiều văn phòng đại diện tại các nước: Campuchia, Thái Lan, Mỹ.
Với hệ thống giao dịch rộng khắp đã giúp Vietravel kiện toàn chuỗi giao dịch để phục vụ nhanh mọi nhu cầu của khách hàng mọi lúc mọi nơi, trong đó phải kể đến chi nhánh Vietravel Phan Thiết.
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ đại diện Công ty Vietravel nhận giải thưởng “Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc”
Vietravel tự tin khẳng định vị thế lữ hành hàng đầu Việt Nam và vươn mình ra thế giới
Mặc dù mới đi vào hoạt động từ năm 2012, nhưng Vietravel Phan Thiết đã nhanh chóng phát triển thể hiện sức trẻ và năng lực vượt trội của mình.
Không những đóng góp tích cực vào sự phát triển của ngành du lịch Bình Thuận, Vietravel Phan Thiết còn là doanh nghiệp có nhiều đóng góp cho các hoạt động xã hội tại địa phương, hiện thực hóa triết lý kinh doanh phát triển kinh tế gắn liền trách nhiệm xã hội của Vietravel.
Và năm 2013, Vietravel Phan Thiết vinh dự và tự hào được Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận trao tặng giải thưởng “Doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực du lịch năm 2013” nhân kỷ niệm 18 năm Ngày Du lịch tỉnh Bình Thuận.
Giải thưởng là sự khích lệ và cũng là động lực để Vietravel Phan Thiết tiếp tục không ngừng đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của ngành du lịch cũng như kinh tế tỉnh Bình Thuận.
Vietravel Cà Mau tham gia nhiều hoạt động giao lưu tại địa phương
Từ ngày 19 – 20/10/2013 tại Trung tâm Thể dục – Thể thao huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau đã diễn ra giải bóng đá mini chào mừng Đại hội Hội LHTN Việt Nam các cấp tiến đến Đại hội Hội LHTN Việt Nam tỉnh Cà Mau lần thứ V.
Vietravel chi nhánh Cà Mau đã tham gia tài trợ và đồng hành cùng giải đấu.
Đây là giải bóng đá chào mừng 57 năm ngày truyền thống Hội LHTN Việt Nam và Đại Hội LHTN Việt Nam các cấp tỉnh Cà Mau với 14 đội tham dự đến từ các đơn vị: Hội Doanh Nhân Trẻ Tỉnh Cà Mau, Đoàn khối doanh nghiệp, Đoàn khối Dân Chính Đảng, UB Hội các huyện tại Cà Mau.
Giải đấu giao hữu là hoạt động thể thao ý nghĩa, tạo không khí thi đua sôi nổi, phát động tinh thần rèn luyện thể dục thể thao trong cán bộ - nhân viên, giao lưu thắt chặt thêm mối quan hệ giữa các đơn vị, cơ quan.
Hội thao đã thành công tốt đẹp và Vietravel Cà Mau đã góp phần tích cực vào sự kiện này với vai trò là nhà tài trợ.
Vietravel Cà Mau là chi nhánh mới của Vietravel vừa đi vào hoạt động trong năm 2013.
Đây là chi nhánh thứ 4 được Vietravel mở ra tại khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long tiếp sau Cần Thơ, Phú Quốc, Long Xuyên.
Tính đến nay Vietravel đã có 44 văn phòng chi nhánh khắp cả nước kéo dài từ Lào Cai đến tận Phú Quốc, Cà Mau.
Chi nhánh Vietravel Cà Mau là nơi cung cấp và đáp ứng nhanh các nhu cầu du lịch trong và ngoài nước của người dân địa phương cũng như tích cực triển khai và đồng hành cùng tỉnh nhà trong các hoạt động cộng đồng nhằm hiện thực hóa triết lý kinh doanh Du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường, địa phương hóa doanh nghiệp của Vietravel.
Một số hình ảnh tại giải bóng đá
Có 14 đơn vị tham gia giải đấu
Ban Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đội tham gia
Các đội đã tranh tài sôi nổi
Đại diện Vietravel Cà Mau trao giải cho đội đạt giải
Vietravel luôn tích cực đồng hành cùng các hoạt động tại địa phương
Vietravel thi đấu giao hữu cùng Công ty Cao su Phước Hoà tại Hội thao chào mừng 84 năm ngành Cao su
Ngày 19/10/2013 đội thể thao của công ty Vietravel đã có mặt tại Bình Dương để tham gia thi đấu giao hữu cùng Công ty Cao su Phước Hòa.
Đội thể thao Vietravel đã thi đấu hết mình trong tinh thần giao hữu, thể thao, tranh tài và giành được kết quả hết sức đáng khích lệ ở các bộ môn tham gia.
Trong không khí hào hứng, chào mừng sự kiện quan trọng của ngành Cao su nhân kỷ niệm 84 năm, Công ty Cao su Phước Hòa đã long trọng tổ chức Hội thao năm 2013 với nhiều môn thi đấu hấp dẫn nhằm tăng cường cơ hội giao lưu và tinh thần đoàn kết trong toàn thể cán bộ - nhân viên, đồng thời Công ty Du lịch Vietravel và Công ty Cao Su Phước Hòa còn thể hiện tinh thần giao lưu qua hàng loạt môn thể thao hấp dẫn như bóng đá, bóng bàn, quần vợt, cầu lông... Các trận đấu diễn ra trên tinh thần giao lưu, học hỏi và thân thiện.
Cả hai đã đưa ra đội hình mạnh nhất của mình trong các môn thi đấu và kết quả là sự thành công chung của Hội thao với những pha bóng đẹp, những giây phút đầu kịch tính và hấp dẫn.
Tham gia Hội thao lần này, Vietravel đã đưa đội vận động viên và cổ động viên khá hùng hậu, góp phần cổ động cho Hội thao thêm thành công.
Hội thao đã kết thúc thành công ngoài mong đợi, tạo mối quan hệ thêm gắn bó hơn.
Có thể nói, sự kiện giao lưu lần này là bước tiến vượt bậc, thể hiện sự hiểu biết và sẳn sàng hỗ trợ lẫn nhau trong thời gian tới, trong đó giao lưu thể thao là một trong những hình thức, cơ hội tốt nhất để tăng cường sự hiểu biết.
Công ty du lịch Vietravel xin chúc mừng thành công của Hội thao, KÍnh chúc quý lãnh đạo, toàn thể cán bộ - nhân viên Công ty Cao su Phước Hòa sức khỏe, đạt nhiều thành tích, hoàn thành xuất sắc kế hoạch năm 2013.
Sau đây là một số hình ảnh chúng tôi ghi nhận được tại buổi giao lưu, xin trân trọng giới thiệu.
Lễ khai mạc Hội thao diễn ra thật trang trọng tại công ty Cao su Phước Hòa
Ban Tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đội tham gia thi đấu và giao lưu
ội bóng Vietravel chụp hình cùng đội bạn trước trận đấu
Vietravel và các đội thi đấu hết mình và cống hiến những bàn thắng đẹp
Các vận động viên Vietravel thi đấu môn Tennis nội dung cấp lãnh đạo
Hai vận động viên Vietravel thi đấu môn Tennis nội dung trẻ
Vietravel dành giải cao ở môn Quần vợt và Cầu long
Tổng kết Hội thao, Vietravel được BTC trao giải ở tất cả các nội dung thi đấu
Giải đấu giao hữu đã thành công tốt đẹp
Hàng trăm người dân Cần Thơ, Long Xuyên được mổ mắt miễn phí
Ngày 17.10.13, chương trình mổ và chữa trị đục thủy tinh thể được tổ chức tại Bệnh viện Đa Khoa Ô Môn, giúp 130 người dân nghèo từ Cần Thơ và Long Xuyên tìm được ánh sáng.
Toàn bộ chi phí được công ty Vietravel đài thọ miễn phí.
Đục thủy tinh thế là nguyên nhân dẫn tới 66% tình trạng mù lòa ở Việt Nam.
Cả nước hiện có trên 300.000 người cần được thay giác mạc và chỉ có 1.000 người hiến tặng giác mạc cho Ngân hàng mắt.
Việc mổ và chữa trị cho người đục thủy tinh thể vẫn còn nhu cầu rất lớn, đặc biệt là những người dân ở vùng nông thôn xa xôi.
Trước thực trạng này, trong thời gian qua Vietravel đã tài trợ 1.5 tỷ đồng cho Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Thành phố với mong muốn mang lại ánh sáng cho hơn 1.800 người mù nghèo trong cả nước.
Năm 2013, Vietravel đã tài trợ mổ mắt cho hơn 200 ca tại tỉnh Khánh Hòa vào tháng 6/2013 và tiếp tục mổ mắt miễn phí cho hơn 130 đồng bào nghèo tại Cần Thơ và tỉnh An Giang trong đợt này.
Vừa được trao tặng giải thưởng World Travel Award “Doanh nghiệp lữ hành hàng đầu Việt Nam”, Vietravel xem các hoạt động có trách nhiệm xã hội là một phần của sứ mệnh kinh doanh.
Đơn vị đã tham gia rất nhiều hoạt động ý nghĩa hàng năm như tổ chức Trung thu cho trẻ em làng SOS, làng trẻ Tam Bình (TP.HCM); xây dựng nhà tình thương huyện Cần Giờ (Tp.HCM), hỗ trợ trang thiết bị vật lý trị liệu cho người già neo đơn, tàn tật, người có công tại tỉnh Bình Thuận; ủng hộ đồng bào gặp thiên tai, lũ lụt miền Trung, đóng góp xây dựng Khu tưởng niệm Truông Bồn (Nghệ An), tổ chức chương trình học bổng cho các tân sinh viên trong niên học 2012, 2013.
Trong hoạt động của ngành du lịch, Vietravel đã tổ chức chương trình bảo vệ môi trường mang chủ đề “ Du lịch sạch”, vận động người dân cùng bảo vệ môi trường, sử dụng túi sinh học tự hủy.
Trong lĩnh vực thể thao, Vietravel là nhà tài trợ chính cho các giải vô địch quần vợt quốc gia từ nay đến năm 2015 và đã gặt hái nhiều thành công khi nâng hạng tại giải Davis Cup 2013 vừa qua.
Tất cả những hoạt động trên cho thấy Vietravel đã và đang ra sức kinh doanh để đóng góp nhiều hơn cho xã hội.
Và đó cũng chính là lý do Vietravel luôn là công ty thu hút lượng khách cao nhất, bất chấp kinh tế vẫn còn nhiều khó khăn, nhưng chỉ sau 9 tháng đầu năm 2013 doanh thu Vietravel đã đạt bằng với cả năm 2012 với gần 2.500 tỷ đồng. Dự kiến đến hết năm 2013, Vietravel sẽ đạt khoảng 3.000 tỷ đồng doanh thu và tiếp tục lập kỷ lục lần thứ 4 liên tiếp hàng đầu Việt Nam.
Một số hình ảnh trong chương trình mổ mắt tại Cần Thơ, Long Xuyên:
Đại diện Vietravel phát biểu tại buổi lễ mở băng mắt cho bệnh nhân
Đã có 130 bệnh nhân được mổ mắt miễn phí trong dịp này
Chương trình mổ mắt cho người nghèo là dự án xã hội ý nghĩa mà Vietravel đã, đang và sẽ tiếp tục triển khai
Vietravel đạt danh hiệu Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu 2013
Tối nay, ngày 13/10/2013, tại Hội trường Thành Ủy Tp. HCM đã diễn ra Lễ Tôn vinh Doanh nghiệp Tp, HCM tiêu biểu 2013, nhân Kỷ niệm Ngày Doanh Nhân Việt Nam.
Lễ tôn vinh do Hiệp Hội Doanh Nghiệp Tp. HCM tổ chức. Trong đó, Vietravel là một trong 105 Doanh nghiệp được vinh danh trong dịp này.
Có thể nói, Vietravel là một trong số ít những công ty của Tp. HCM nói riêng và cả nước nói chung trong lĩnh vực lữ hành có tốc độ tăng trưởng cao và ổn định nhất hiện nay.
Với doanh thu sau 9 tháng đầu năm 2013 đã đạt mức bằng với tổng doanh thu năm 2012 với gần 2.500 tỷ đồng. Dự kiến đến hết năm 2013, Vietravel sẽ đạt mức doanh số 3.000 tỷ đồng.
Một lần nữa, công ty du lịch Vietravel xin trân trọng gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Hội Doanh nghiệp Tp, HCM, quý khách hàng, quý đối tác đã luôn tin tưởng và bình chọn cho Vietravel.
Toàn thể cán bộ - nhân viên Vietravel quyết tâm phấn đấu, lao động và làm việc hết sức mình, tận tâm phục vụ và thể hiện tính chuyên nghiệp cao nhằm đáp lại sự tin yêu của quý khách hàng.
Xin trân trọng cảm ơn.
Sau đây là một số hình ảnh chúng tôi ghi nhận tại lễ Vinh danh.
Toàn cảnh Lễ vinh danh Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu năm 2013
Một phút mặc niệm tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp
Đại diện UBND Tp.HCM phát biểu, đánh giá những đóng góp to lớn của Doanh nghiệp thành phố trong sự phát triển chung của TP. HCM
Công ty Du lịch Vietravel là một trong số 105 Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu năm 2013(Ảnh: Ông Nguyễn Minh Ngọc - Phó Tổng Giám đốc công ty Vietravel nhận danh hiệu Doanh nghiệp Tp. HCM tiêu biểu https://www.vietravel.com/vn/nhat-ky-vietravel/vietravel-dat-danh-hieu-doanh-nghiep-tp-hcm-tieu-bieu-2013-v9796.aspx 2013)
Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Chân dung một doanh nhân tiêu biểu
diễn ra Lễ Kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam và Tôn vinh 100 Doanh nhân tiêu biểu, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) bình chọn và trao giải.
Ông Nguyễn Quốc Kỳ - Tổng Giám đốc công ty du lịch Vietravel vinh dự được bình chọn là một trong 100 Doanh nhân tiêu biểu năm 2013.
Là CEO của thương hiệu lữ hành hàng đầu Việt Nam, quản lý hơn 1.000 cán bộ - nhân viên khắp trong và ngoài nước nhưng ông luôn gần gũi và am hiểu công việc của từng nhân viên để kịp thời động viên, hỗ trợ, tạo điều kiện nâng cao năng lực bằng kế hoạch hành động cụ thể.
Ông xác định nguồn nhân lực là tài sản quý nhất của doanh nghiệp, vì vậy ông dành nhiều thời gian và kinh phí cho công tác đào tạo và tái đào tạo.
Từ cấp lãnh đạo cao cấp đến cấp trung, nhân viên kinh doanh và hướng dẫn viên đều có những khóa học riêng.
Phong trào tự học và nâng cao năng lực lan tỏa rộng khắp trong công ty do đó đã tạo nên mặt bằng kiến thức và năng lực đồng đều
Ông đã cùng đội ngũ lãnh đạo hùng hậu của công ty và hơn 1.000 cán bộ - nhân viên đưaVietravel lên tầm cao mới bằng việc hiện thực hóa các mục tiêu cam kết với xã hội và cộng đồng.
Điều đó đã chứng minh qua mức tăng doanh số tăng trưởng cao và ổn định qua các năm, đạt từ 30% so với cùng kỳ.
Chỉ tính riêng 9 tháng đầu năm 2013, Vietravel đã đạt mức doanh thu khoảng 2.500 tỷ, bằng với cả năm 2012, bên cạnh đó là hàng loạt giải thưởng quốc tế Vietravel đã được trao tặng trong thời gian gần đây như: giải thưởng MTAA của Bộ Du lịch 5 nước tiểu vùng sông Mekong trao tặng vào tháng 9/2013.
Đầu tháng 10/2013, Vietravel liên tiếp được tổ chức Du lịch Thế giới trao hai giải thưởng Du lịch Thế giới – World Travel Awards 2013 tại Dubai vào ngày 1/10/2013 và giải thưởng TTG Travel Awards 2013 do báo TTGAsia – tờ báo hàng đầu của ngành công nghiệp lữ hành Châu Á bình chọn và trao tặng tại Thái Lan vào ngày 3/10/2013.
Với tầm nhìn chiến lược trong định hướng phát triển đến năm 2020, Vietravel đang quyết tâm đạt đến mục tiêu Top 10 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á với một tầm nhìn, sứ mệnh chung trong toàn công ty, đặc biệt là sự mạnh dạn trong việc tái cơ cấu toàn bộ hệ thống kinh doanh theo hướng chuyên sâu nhằm nâng cao năng lực kinh doanh, đồng thời phát triển mạnh mẽ và nhanh chóng về qui mô hệ thống giao dịch trong và ngoài nước nhằm thỏa mãn nhanh mọi nhu cầu của khách hàng theo phương châm mọi lúc mọi nơi và mọi phương tiện.
Tính đến nay, Vietravel đã thu hút hơn 1.000 cán bộ - nhân viên có trình độ và năng lực chuyên môn cao, được tuyển chọn kỹ vì vậy, Vietravel đã sẵn sàng cho một sân chơi mới, tự tin sánh vai cùng thế giới với tinh thần tiên phong, chào đón Vietravel tròn 18 tuổi và không ngừng khẳng định vị thế thương hiệu lữ hành Việt Nam ở tầm khu vực và Thế giới.
Ông xứng đáng là Doanh nhân tiêu biểu Việt Nam và là người cầm cờ tiên phong, đưa Vietravel đi lên và hun đúc tinh thần cho các doanh nghiệp lữ hành Việt Nam vững bước tiến ra biển lớn với đội ngũ nhân lực chuyên nghiệp, tiềm lực kinh tế vững vàng, sức mạnh đoàn kết và quyết tâm hành động vì những sứ mệnh cao cả của tinh thần Doanh nhân Việt Nam, sẵn sàng dấn thân mở đường đi tới.
Vietravel ủng hộ đồng bào miền Trung
Bên cạnh nỗ lực không ngừng trong việc phát triển hoạt động kinh doanh, Công ty Vietravel luôn xem các hoạt động cộng đồng là một phần trách nhiệm của công ty đối với xã hội.
Năm 2013, Vietravel xác định đây là năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng.
Do đó, với hệ thống văn phòng, chi nhánh rộng khắp cả nước từ Lào Cai đến Phú Quốc đều được Công ty phối hợp chặt chẽ với cơ quan ban ngành địa phương tổ chức các hoạt động như: mổ mắt cho người nghèo, tặng áo ấm cho đồng bào vùng cao, tài trợ học bổng cho các bạn học sinh – sinh viên nghèo hiếu học…
Thể hiện tinh thần tương ái, chia sẻ một phần mất mát mà đồng bào Miền Trung đã phải gánh chịu trong cơn bão vừa qua, toàn thể cán bộ nhân viên công ty đã tình nguyện đóng góp một ngày lương.
Cũng trong tháng 10, Vietravel đã phối hợp với Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP. HCM tổ chức mổ mắt cho hơn 130 người nghèo tại Cần Thơ và Long Xuyên.
Vietravel đang triển khai dự án "Ánh sáng cho cuộc đời" nhằm mang đến ánh sáng cho thêm nhiều người mù nghèo trong cả nước
Trong mục tiêu phát triển thành Công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên tại Việt Nam, Vietravel sẽ ngày càng gắn kết hơn nữa sự phát triển hoạt động kinh doanh với sự phát triển của cộng đồng nhằm góp công sức của mình tại từng địa phương.
Vietravel tự hào nhận giải thưởng TTG Travel Awards lần thứ 3 liên tiếp
tối ngày 3/10 tại Trung tâm hội nghị Central World (Bangkok, Thái Lan) đã diễn ra lễ trao giải thưởng TTG Travel Awards 2013 cho các tập đoàn, công ty hàng đầu trong ngành công nghiệp lữ hành châu Á.
Trong đó, Vietravel vinh dự là công ty lữ hành duy nhất của Việt Nam 3 năm liên tiếp đạt giải thưởng này.
Sau đây xin mời các bạn xem phóng sự ảnh tại lễ nhận giải thường TTG Travel Awards của Vietravel tại thủ đô Bangkok Thái Lan:
Bà Nguyễn Lê Hương đại diện công ty du lịch Vietravel đón nhận giải thưởng TTG Travel Awards 2013
Các đối tác chúc mừng sự thành công của Vietravel
Tổng Giám đốc Nguyễn Quốc Kỳ chia sẻ niềm vui cùng các đối tác và phóng viên tham gia trong đoàn.
Lãnh đạo công ty Sai Travel - đối tác Vietravel tại Nhật Bản chúc mừng Vietravel
Ông Lã Quốc Khánh - Phó Giám đốc Sở VH-TT-DL Tp.HCM chia sẻ niềm vui cùng Vietravel
Đại diện lãnh đạo Thai Airway chúc mừng Vietravel
Ông Ngọc Châu - Giám đốc Kênh Truyền hình FBNC tham dự lễ trao giải.
Đại diện hãng hàng không Vietnam Airlines chung vui cùng công ty Vietravel .
Đối tác cung cấp cấp dịch vụ tour tại Thái Lan của Vietravel
Đại diện báo Tiền Phong chúc mừng Vietravel
Báo Thanh Niên luôn đồng hành cùng Vietravel trên mọi hành trình....
Báo Doanh Nhân Sài Gòn cũng có mặt tại Bangkok để chứng kiến lễ trao giải lần thứ 3 của TTG Asia dành cho Vietravel
Đại diện VTV và HTV chụp ảnh lưu niệm cùng Vietravel
Đại diện báo Lao động, báo Tuổi Trẻ và VTV
Báo Người Lao động - tờ báo của mọi nhà cũng tham gia chứng kiến và đưa tin về sự kiện
Cùng chúc mừng những thành quả phát triển vượt bậc của Vietravel trong khu vực và thế giới.
Vietravel xúc tiến du lịch tại Hội chợ giao lưu kinh tế vùng Bắc Trung Bộ - Vinh 2013
Từ ngày 4 đến 11/10/2013, Công ty Du lịch Vietravel – chi nhánh Vinh tham gia xúc tiến du lịch tại Hội chợ Giao lưu kinh tế vùng Bắc Trung Bộ - Vinh 2013 tại Công viên trung tâm thành phố Vinh – đường Trường Thi.
Chương trình do UBND tỉnh Nghệ An, Sở Công thương Nghệ An, UBND thành phố Vinh phối hợp cùng tổ chức.
Căn cứ theo chương trình Xúc tiến thương mại Nghệ An 2013, hướng tới chào mừng 225 Phượng Hoàng Trung Đô, 50 năm thành phố Vinh, 5 năm đô thị loại I và đón nhận danh hiệu Huân chương độc lập hạng 3, Hội chợ Giao lưu kinh tế vùng Bắc Trung Bộ được tổ chức nhằm giúp các doanh nghiệp trong tỉnh, ngoài tỉnh và nước ngoài có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, trao đổi, giới thiệu các sản phẩm mới, công nghệ mới đến với người dân Nghệ An nói chung, thành phố Vinh nói riêng.
Hội chợ có quy mô 300 – 400 gian hàng của khoảng 250 đơn vị trong, ngoài tỉnh và quốc tế tham gia.
Đông đảo du khách tham quan và đặt tour tại gian hàng Vietravel
Gian hàng của Công ty Du lịch Vietravel với tổng diện tích 54m2, gồm 6 gian hàng tiêu chuẩn từ số 277-282, nằm tại khu vực dành cho Doanh nghiệp tiêu biểu.
Đến với gian hàng của Vietravel, các khách hàng sẽ được tư vấn, giới thiệu những chùm tour du lịch và chương trình khuyến mại thu 2013, các chương trình tour được thiết kế dành riêng cho du khách tại Vinh như tour Vinh – Lào – Cam, Vinh – Lào – Thái… Bên cạnh đó du khách còn được tham gia các gameshow trò chơi có thưởng vui nhộn và hấp dẫn và cơ hội bốc thăm trúng thưởng nhiều phần quà có giá trị dành cho mọi du khách tham quan gian hàng Vietravel.
Đặc biệt khách hàng đăng ký tour trực tiếp tại gian hàng của Vietravel ngoài các chương trình khuyến mại theo mùa còn được giảm ngay 300.000đ mỗi tour.
Khách hàng trúng thưởng chương trình bốc thăm may mắn và chiến thắng game tại gian hàng Vietravel
Là công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam, Vietravel luôn quan tâm đầu tư cho các hoạt động xúc tiến quảng bá.
Chỉ riêng trong nước, Vietravel đã đóng góp vào sự thành công của Ngày hội du lịch TP.HCM, Hội chợ du lịch quốc tế ITE trong nhiều năm qua...
Năm 2013 Vietravel là công ty lữ hành đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đạt được giải thưởng World Travel Awards của Tổ chức Du lịch thế giới WTA và giải TTG Travel Awards của Tạp chí du lịch TTG Asia 3 năm liên tiếp 2011, 2012, 2013.
Vietravel chi nhánh Vinh
Số 6 liền kề - Khu C1 – Tòa nhà Tecco – đường Quang Trung – TP.Vinh.
Tel: 038 3552299 – Fax: 038 356610
Vietravel hướng đến tập thể giáo viên – học sinh bị thiên tai Trường THCS Bản Khoang (Sapa)
Sáng ngày 02/10/2013, Công ty du lịch Vietravel - Khu vực Miền Bắc (CN Lào Cai, CN Hà Nội, CN Hải Phòng) phối hợp với Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Lào Cai thực hiện chương trình Trao quà tặng và quần áo ấm cho tập thể giáo viên – học sinh bị thiên tai tại Trường THCS Bản Khoang (Sa Pa).
Cùng đoàn đi có đại diện lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Lào Cai, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Lào Cai, Hiệp hội du lịch Sapa, và các cơ quan bá chí tại Lào Cai.
Ông Tăng Văn Toản - Giám đốc Vietravel Chi nhánh Lào Cai cho biết: Với định hướng kinh doanh du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường năm 2013 của Vietravel, ngay từ ngày 11/9 đến 20/9 Ban lãnh đạo và Ban chấp hành công đoàn Vietravel Miền Bắc cùng sự hưởng ứng nhiệt tình của Hội Doanh nhân trẻ tỉnh Lào Cai tổ chức chương trình quyên góp và đã nhận được rất nhiều quần áo, sách vở và các yếu phẩm cần thiết từ các chi nhánh và các đơn vị hảo tâm gửi tới.
Ông Tăng Văn Toản – Giám đốc Vietravel chi nhánh Lào Cai phát biểu trong chương trình
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực lữ hành, ngoài nhiệm vụ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lào Cai, Vietravel chi nhánh Lào Cai nói riêng và khu vực miền Bắc nói chung là doanh nghiệp thường xuyên quan tâm đến công tác từ thiện, nhân đạo.
Trong chương trình trao quà tặng và quần áo ấm cho tập thể giáo viên – học sinh trường THCS Bản Khoang, Đoàn đã trao hơn 500 bộ quần áo ấm, 6 suất quà (mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng) cho 6 gia đình giáo viên bị ảnh hưởng nặng nề trong trận lũ quét, 50 suất quà (mỗi suất quà trị giá 100.000 đồng) cho các em học sinh khá giỏi, 500 kg gạo, 225 đôi giày, sách vở và nhu yếu phẩm cần thiết khác cho nhà trường.
Đại diện Ban lãnh đạo Vietravel và Hội doanh nhân trẻ trao quà cho các em học sinh khá giỏi
Tặng quà cho 06 gia đình giáo viên trường THCS Bản Khoang
Đây là những món quà ý nghĩa từ tấm lòng hảo tâm của mỗi cán bộ nhân viên Vietravel và Hội doanh nhân trẻ Tỉnh Lào Cai, hy vọng những hoạt động giúp đỡ thực sự thiết thực này sẽ không chỉ giúp các em nhỏ vùng cao – những mầm non tương lai của đất nước - được cắp sách tới trường mà còn giúp cuộc sống người thân, cha mẹ, thầy cô các em bớt đi phần nào khó nhọc trong suốt chặng đường nuôi dưỡng, giáo dục các em nên người.
Vietravel xúc tiến du lịch Việt Nam tại Dubai
Tối ngày 30/9/2013, tại khách sạn Shangri-la (Dubai) Vietravel đã tổ chức buổi giới thiệu hình ảnh, văn hóa và ẩm thực Việt Nam với các đối tác, các hãng lữ hành, hàng không hàng đầu tại Dubai.
Tham dự buổi giới thiệu có ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại UAE.
Có thể nói, trong những năm gần đây, Vietravel đã khẳng định được uy tín trên thị trường du lịchkhu vực và thế giới.
Theo đó, chương trình xúc tiến tại Dubai lần này nằm trong chiến lược phát triển thị trường khách hai chiều từ Dubai vào Việt Nam và từ Việt Nam đến Dubai.
Vietravel đã mở tuyến du lịch đến Dubai từ năm 2008 đến nay và trong hai năm gần đây tour Dubai đã trở thành một trong những tour hot nhất hiện nay ở thị trường xa, bên cạnh các tour Mỹ, Châu Âu, Nam Phi là tour đến Dubai và đảo Mauritius.
Tại buổi gặp mặt và giới thiệu sản phẩm du lịch Việt Nam, Vietravel đã giới thiệu đến đối tác tại Dubai những làn điệu âm nhạc truyền thống, ẩm thực đặc sắc mang hương vị Việt Nam cùng những món quà tặng đầy ý nghĩa.
Tất cả đã tạo được ấn tượng sâu sắc cho các đối tác và khách mời.
Phát biểu tại lễ khai mạc đêm giới thiệu hình ảnh du lịch Việt Nam, ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại UAE khẳng định sự ủng hộ và hoan nghênh sự chủ đông của Vietravel trong việc xúc tiến, giới thiệu hình ảnh du lịch Việt Nam tại thị trường Dubai nói riêng và Các nước Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất nói chung.
Đây là cơ hội lớn mà Vietravel là công ty tiên phong tiếp cận bằng chính năng lực và những bước đi chiến lược của mình.
Tối nay (1/10/2013), vào lúc 7giờ tối (giờ UAE), công ty Vietravel sẽ nhận giải thưởng WTA tại Khách sạn Annatara The Palm.
Sau đây là một số hình ảnh tiêu biểu chúng tôi ghi nhận tại đêm giới thiệu du lịch Việt Nam tại Dubai của Vietravel.
Đông đảo khách mời, đối tác tại Dubai đến tham dự buổi giới thiệu Du lịch Việt Nam của Vietravel
Tham dự buổi giới thiệu có ông Trần Ngọc Thạch - Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại UAE
Ông Trần Đoàn Thế Duy - Phó Tổng Giám đốc Vietravel giới thiệu về Vietravel và mong muốn sự hợp tác giữa Vietravel và các đối tác tại Dubai ngày một thân thiết và gắn bó hơn nữa trong tương lai
Vietravel Nha Trang tài trợ và tổ chức giải bóng đá mini Cúp Vietravel
Hưởng ứng Ngày Du lịch Thế giới 27-9, để tạo mối quan hệ thân thiết với các báo tại địa phương, Vietravel Nha Trang đã tài trợ và tổ chức giải bóng đá mini Tứ hùng Cup Vietravel( lần 1-2013).
Đội bóng Vietravel Nha Trang đã tham gia tranh tài cùng các đội bóng thuộc các cơ quan báo chí tại địa phương.
Giải đấu quy tụ 4 đơn vị tại thành phố biển Nha Trang, bao gồm: Vietravel Nha Trang, báo Thanh Niên, báo Khánh Hòa và Câu lạc bộ phóng viên thường trú tại Khánh Hòa.
Mỗi đội gồm 5 cầu thủ chính trên sân bóng.
Bốn đội thi đấu vòng tròn tính điểm, đội có điểm cao nhất sẽ đoạt chức vô địch và cup Vietravel.
Đội bóng Vietravel Nha Trang đã tích cực tập luyện chuẩn bị cho giải đấu để đạt thành tích cao nhất.
Đội đã thi đấu hết mình và cống hiến cho giải những pha bóng đẹp mắt, nâng cao tinh thần giao hữu và thắt chặt mối quan hệ đoàn kết, thân thiết giữa các đơn vị báo chí tại địa phương.
Tuy đây là lần đầu tiên Vietravel Nha Trang tài trợ, tổ chức nhưng đã giải đã kết thúc thành công tốt đẹp.
Bên cạnh đó, giả đấu còn góp phần tăng cường mối quan hệ với các cơ quan báo chí địa phương, nâng cao công tác truyền thông thương hiệu Vietravel tại khu vực miền Trung.
Trong những năm gần đây, Vietravel không những kinh doanh xuất sắc mà còn là một trong những đơn vị đi đầu trong các hoạt động xã hội và môi trường.
Ngoài việc tham dự hội thao toàn công ty hàng năm, tập thể cán bộ - nhân viên Vietravel còn tích cực tham dự các giải thi đấu thể thao do các ban ngành, đoàn thể tổ chức.
*Một số hình ảnh tại giải đấu:
Đội Vietravel Nha Trang
Đội báo Thanh Niên
Đội CLB phóng viên thường trú tại Khánh Hòa
Đội báo Khánh Hòa
Các đội nhận cờ lưu niệm từ Ban tổ chức
Các đội đã cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp mắt
Kết quả chung cuộc, Vietravel Nha Trang đã giành giải nhất
TRUNG TÂM LẶN BIỂN VIỆT NAM - VINADIVING KHAI GIẢNG KHÓA ĐÀO TẠO NGHIỆP VỤ LẶN CỨU HỘ BIỂN 2013
Sáng nay ngày 23/9/2013 Trung tâm Lặn biển Việt Nam – VINADIVING (trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel) phối hợp cùng Sở Cảnh sát PC&amp;CC TP. Hồ Chí Minh tổ chức khóa “Đào Tạo Nghiệp Vụ Lặn Cứu Hộ Biển 2013” cho cán bộ chiến sỹ trực tiếp làm công tác cứu hộ tại thành phố biển Nha Trang.
Chương trình được thực hiện theo kế hoạch của Sở cảnh sát PC&amp;CC TP. Hồ Chí Minh về việc đào tạo nghiệp vụ lặn cứu hộ biển năm 2013 cho cán bộ chiến sỹ trực tiếp làm công tác cứu hộ. Khóa Đào tạo nghiệp vụ lặn cứu hộ biển 2013 sẽ diễn ra trong 10 ngày tại Nha Trang và 20 ngày tại Tp.HCM.
35 cán bộ chiến sỹ sẽ được huấn luyện các kỹ năng lặn từ căn bản, nâng cao đến cứu hộ do Trung tâm VINADIVING đào tạo.
Sau khi hoàn thành tốt khóa học, mỗi cán bộ chiến sỹ sẽ được cấp chứng chỉ lặn cứu hộ chuyên nghiệp từ hiệp hội lặn quốc tế.
VINADIVING là đơn vị trực thuộc công ty du lịch Vietravel và cũng là trung tâm lặn biển đầu tiên được thành lập tại Việt Nam từ năm 1997.
Với quá trình hoạt động và phát triển mạnh, VINADIVING đã và đang đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng, đảm bảo chất lượng dịch vụ, độ an toàn tuyệt đối cho du khách khi tham gia học lặn hoặc các tour lặn. Đồng thời khẳng định thương hiệu là Trung tâm lặn biển chất lượng hàng đầu hiện nay.
VIETRAVEL HƯỞNG ỨNG CHIẾN DỊCH LÀM CHO THẾ GIỚI SẠCH HƠN
Chiến dịch “Làm cho thế giới sạch hơn” do Australia khởi xướng từ năm 1993, được Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNEP) phát động trên phạm vi toàn cầu và đã trở thành một sự kiện môi trường quốc tế thường niên quan trọng.
Chương trình thu hút sự tham gia hưởng ứng của hàng trăm triệu người và hơn 130 quốc gia trên thế giới và được tổ chức vào tuần thứ 3 tháng 9 hàng năm.
Theo đó, Việt Nam tham gia hưởng ứng chiến dịch từ năm 1994 đến nay, và các bộ, ngành, địa phương và đông đảo tầng lớp nhân dân đã nhiệt tình hưởng ứng.
Năm nay, chiến dịch có chủ đề “Nơi sinh sống của chúng ta... Hành tinh của chúng ta... Trách nhiệm của chúng ta”
Là công ty du lịch hàng đầu Việt Nam với hệ thống văn phòng, chi nhánh rộng khắp cả nước, bên cạnh việc kinh doanh suất sắc, Vietravel rất chú trọng đến các hoạt động mang tính cộng đồng.
Trong năm 2013, Vietravel đã phát động chương trình “Vì môi trường du lịch sạch” với ý nghĩa hiện thực hóa mục tiêu thiên niên kỷ của LHQ – “Đảm bảo sự bền vững của môi trường”; tôn vinh ý thức văn hóa của người Việt nam khi đi du lịch về việc giữ gìn và bảo vệ môi trường, cảnh quan du lịch khi tham gia tour.
Theo đó, công ty đã phối hợp với Sở VH-TT-DL, thành đoàn tại các tỉnh thành trên cả nước tổ chức các lễ ra quân bảo vệ môi trường, dọn dẹp vệ sinh, và phát túi nylon tự hủy cho người dân.
Đồng thời, đối với khách khi tham gia tour, Vietravel sẽ vận động cùng chung tay giữ gìn môi trường du lịch xanh và sạch bằng các hoạt động cụ thể như:
Vietravel phát túi nilon tự huỷ cho du khách.
Vận động du khách bỏ rác đúng nơi quy định, ý thức sử dụng túi sinh học tự huỷ thân thiện môi trường; HDV vận động khách tham gia và thu gom rác trên xe trong quá trình đi tour.
Ngoài ra, công ty còn vận động du khách tham gia tour tổ chức các hoạt động khác như: trồng cây, làm sạch công viên - bãi biển, tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước, tổ chức các hoạt động giáo dục nâng cao nhận thức cộng đồng về môi trường nhằm hưởng ứng chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn.
Du lịch có trách nhiệm với cộng đồng là khái niệm không mới nhưng xác định là mục tiêu xuyên suốt, dài lâu và quyết tâm theo đuổi trong sự phát triển bền vững của mình rất cần những người tiên phong và Vietravel đã và đang thực hiện cam kết với xã hội một cách rất tích cực và mang lại hiệu quả xã hội to lớn, tạo được một ngọn cờ để mọi người đi theo.
Năm 2013 Vietravel chính thức phát động chương trình "Du lịch vì một môi trường xanh và sạch"
Chương trình liên tục được phát động và ra quân khắp các tỉnh thành trong cả nước
Chương trình nhận được sự hưởng ứng tích cực từ cộng đồng
Vietravel tiếp tục kêu gọi sự chung tay của cộng đồng và du khách
VIETRAVEL VŨNG TÀU TỔ CHỨC “ĐÊM TRĂNG YÊU THƯƠNG” CHO TRẺ EM NGHÈO
Nhằm mang đến một đêm Trung thu thật nhiều ý nghĩa cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, ngày 18/9/2013 vừa qua Vietravel Vũng Tàu đã tổ chức “Đêm trăng yêu thương” cho các em thiếu nhi và các hộ gia đình nghèo tại huyện Long Điền, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Trong tiếng trống khai hội linh đình, những ánh đèn lấp lánh đủ sắc màu các em thiếu nhi và gia đình đã có một đêm hội ý nghĩa, nhiều niềm vui ấm áp và tràn ngập tiếng cười.
Đây là hoạt động thường xuyên hàng năm mà Vietravel Vũng Tàu đã duy trì thực hiện.
Trong đêm hội, Vietravel chi nhánh Vũng Tàu đã tặng 100 phần quà Trung thu cho các em thiếu nhi và các phần quà cho các hộ gia đình nghèo trên địa bàn.
Đây là hoạt động hết sức ý nghĩa và thiết thực của Vietravel Vũng Tàu nhằm thực hiện tốt trách nhiệm xã hội, chia sẻ và mang đến niềm vui cho những mảnh đời khó khăn.
Đại diện Vietravel Vũng Tàu tặng quà cho bà con tại địa phương
Tặng quà cho các em thiếu nhi
Các em đã có một đêm Trung thu nhiều ý nghĩa
VIETRAVEL LẦN THỨ 5 LIÊN TIẾP ĐƯỢC BỘ DU LỊCH 5 NƯỚC TRAO GIẢI THƯỞNG "NHÀ ĐIỀU HÀNH TOUR QUỐC TẾ HÀNG ĐẦU VIỆT NAM"
Nằm trong khuôn khổ hoạt động của Hội chợ du lịch quốc tế TP. HCM năm 2013 (ITE HCMC 2013), Ngày 11/9/2013 tại White Palace đã diễn ra lễ trao giải thưởng Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA2013. Vietravel vinh dự tiếp tục đón nhận danh hiệu “Outbound Travel Operator of the Year for Vietnam”.
Giải thưởng “Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA 2013” là giải thưởng tổ chức hàng năm để bình chọn và vinh danh những thương hiệu du lịch hàng đầu trong khu vực.
Giải thưởng năm 2013 với sự tham dự của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch đến từ 5 quốc gia: Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan.
Đại diện Việt Nam, công ty Vietravel đã vinh dự đạt giải thưởng “Outbound Travel Operator of the Year for Vietnam”, đây cũng là lần thứ 5 Vietravel đạt giải thưởng.
Vietravel đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chí bình chọn của giải thưởng về: sản phẩm tour mới và đa dạng; giá tour hợp lý; nhiều sự lựa chọn cho du khách; dịch vụ khách hàng chất lượng với các tiêu chí: đạt được sự tin yêu của người tiêu dùng, sự quan tâm của báo chí, các giải thưởng; phát triển du lịch bền vững gắn liền các hoạt động thiết thực.
Ông Võ Quang Liên Kha - P.TGĐ công ty Vietravel đón nhận giải thưởng MTAA 2013
Giải thưởng là sự ghi nhận của khách hàng, các tổ chức du lịch uy tín về chất lượng và dịch vụ du lịch đối với Vietravel.
Đây là thành quả của quá trình nỗ lực và không ngừng cải tiến vì một mục tiêu là phục vụ khách hàng và góp phần phát triển du lịch chung của Việt Nam.
Niềm khích lệ này sẽ là động lực để công ty không ngừng cố gắng và phát triển hơn nữa để phục vụ du khách tốt hơn cũng như khẳng định vị thế tiên phong của đơn vị lữ hành hàng đầu Việt Nam.
VIETRAVEL - NHÀ TÀI TRỢ PHƯƠNG TIỆN VẬN CHUYỂN CHÍNH THỨC CỦA HỘI CHỢ ITE 2013
Năm nay, Vietravel tham gia hội chợ ITE 2013 tại gian hàng C18 với chủ đề trang trí “Việt Nam – Sắc màu Á đông - Kaleidoscope”. Hội chợ ITE 2013 năm nay diễn ra từ ngày 11 - 14/9/2013 tại Trung tâm Triển lãm SECC, Phú Mỹ Hưng với chủ đề: “Việt Nam – Sắc màu Á đông” (Vietnam – Kaleidoscope).
Vietravel mang đến cho du khách một không gian văn hóa Việt Nam đậm đà và gợi lên bao cảm xúc
Đây là năm thứ 9, Hội chợ Du lịch quốc tế ITE tổ chức thường niên tại Tp. HCM nhằm duy trì mục tiêu thu hút các buyer từ các thị trường trên thế giới tìm kiếm cơ hội hợp tác cùng phát triển trong lĩnh vực dịch vụ, du lịch với các nước trong khu vực các nước Đông Nam Á, Trong đó, Hội chợ ITE đã thu hút các quốc gia Campuchia, Lào, Thái Lan, Myanmar tham gia với chất lượng ngày một nâng cao và trở thành sự kiện du lịch lớn nhất vùng Mekong.
Đa dạng các hoạt động trong không gian văn hóa thuần Việt tại gian hàng Vietravel
Vietravel là một trong những công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam về tổ chức tour cho khách quốc tế trong nhiều năm qua với nhiều sản phẩm hấp dẫn từ tour khám phá, mạo hiểm đến du lịch MICE, tour trải nghiệm cuộc sống, tìm hiểu văn hóa tại các vùng miền trong và ngoài nước.
Năm nay, Vietravel tham gia hội chợ ITE 2013 tại gian hàng C18 với chủ đề trang trí “Việt Nam – Sắc màu Á đông - Kaleidoscope”.
Trên diện tích 36m2, Vietravel giới thiệu một không gian văn hóa mang đậm dấu ấn Việt Nam xưa và nay với hình ảnh của cuộc sống đời thường nhưng gợi cho người xem bao cảm xúc, nơi ấy có phố cổ Hà Nội với cảnh sinh hoạt buôn bán, phố cổ Hội An êm đềm bên bờ Hoài phố, của tòa nhà nay là Ủy Ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh,…
Trong thời gian diễn ra hội chợ - từ 9 giờ đến 17 giờ hàng ngày, Vietravel sẽ giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước hàng loạt chương trình tour mới của mùa thu, các chùm tour kích cầu kết hợp cùng Vietnam dành cho các tuyến Đông Nam Á và tour trong nước.
Vietravel còn tổ chức các tour tham quan dành cho các đoàn buyer quốc tế khám phá những điểm đến nổi tiếng của Việt Nam.
Theo đó, bao gồm đoàn khách Mỹ tham quan Đà Nẵng – Hội An; đoàn khách Đức tham quan Phan Thiết; đoàn khách Anh, Ý và Canada tham quan Phan Thiết và đoàn khách Indonesia tham quan Hồ Tràm – Vũng Tàu.
Bên cạnh các hoạt động, sự kiện Vietravel còn là đơn vị được bình chọn và trao Giải thưởng Mekong Tourism Alliance Awards – MTAA 2013 với danh hiệu “Outbound Travel Operator of the Year for Vietnam”.
Dự kiến lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 11/9/2013 tại Trung tâm Hội nghị White Palace với Lễ trao giải thưởng Du lịch quốc tế Mekong (MTAA) – mang chủ đề đêm hội Sắc màu Mekong.
VIETRAVEL LONG XUYÊN ĐỒNG HÀNH CÙNG CHƯƠNG TRÌNH “TIẾP SỨC ĐẾN TRƯỜNG”
Tiếp nối những hoạt động vì cộng đồng trong năm 2013, Vietravel Long Xuyên tổ chức chương trình "Tiếp sức đến trường". Chương trình trao tặng xe và tập cho học sinh các trường tại TP. Long Xuyên, Huyện Trí Tôn và Huyện Thoại Sơn tỉnh An Giang.
Ngày 5/9/2013 Vietravel Long Xuyên đã tham dự lễ khai giảng đồng thời trao tặng 5 xe đạp cho các em học sinh nghèo vượt khó của trường THCS Định Mỹ (Huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang).
Niềm vui khi nhận xe mới để đến trường hiện rõ trong ánh mắt và nụ cười của các em học sinh.
Đây cũng chính là niềm vui, là động lực để Vietravel tiếp tục sứ mệnh chung tay vì cộng đồng bằng những hoạt động thiết thực.
Đại diện Vietravel Long Xuyên tặng xe cho các em học sinh tại lễ khai giảng
Là doanh nghiệp tích cực trong các phong trào xã hội, Vietravel tiên phong triển khai nhiều chương trình, hoạt động ý nghĩa và kêu gọi được sự chung tay của cộng đồng.
Năm 2013, Vietravel triển khai dự án “ Du lịch vì một môi trường xanh và sạch” tại TP.HCM và các tỉnh thành trong cả nước.
Chương trình đã nhận được sự đồng cảm và lan rộng đến du khách và người dân.
Cũng trong năm 2013, Vietravel tiếp tục triển khai chương trình học bổng “Vietravel đồng hành cùng tài năng Việt” lần thứ II/2013.
Theo đó, công ty sẽ trao tặng 43 suất học bổng (10.000.000đ/suất) cho các tân sinh viên, sinh viên vượt khó học giỏi của các trường Đại học trong cả nước.
Tại các chi nhánh Vietravel tại các tỉnh thành cũng sẽ triển khai các chương trình riêng phù hợp với địa phương trú đóng.
Sắp tới Vietravel Long Xuyên sẽ tiếp tục trao tặng xe và tập học cho các trường khác trên địa bàn.
Con đường đến trường của các em đã ngắn hơn với phần quà của Vietravel trao tặng
VIETRAVEL HẢI PHÒNG TỔ CHỨC CHƯƠNG TRÌNH MÔI TRƯỜNG “VÌ MÀU XANH BIỂN ĐẢO”
Sáng ngày 6/9/2013 công ty Du lịch Vietravel chi nhánh Hải Phòng kết hợp cùng chi nhánh công ty TNHH GE Việt Nam tại Hải Phòng tổ chức chương trình “Vì màu xanh Biển đảo” tại huyện đảo Cát Bà.
Đây là hoạt động thiết thực cho thấy hiệu quả và sức lan tỏa của chương trình “Du lịch vì một môi trường xanh và sạch” mà Vietravel triển khai trong năm 2013.
Công ty TNHH GE Việt Nam chi nhánh Hải Phòng tổ chức cho nhân viên đi tour Hải Phòng – Cát Bà tại công ty Vietravel và đã phối hợp tổ chức ngày hội tình nguyện của GE tại Hải Phòng.
Theo đó, hàng trăm cán bộ nhân viên công ty GE và cán bộ nhân viên công ty Vietravel chi nhánh Hải Phòng đã cùng tham gia vào chương trình môi trường mang tên “Vì màu xanh Biển đảo”.
Các tình nguyện viên đã cùng dọn dẹp vệ sinh tại bãi tắm Tùng Thu (Hải Phòng) và tuyên truyền cho du khách và người dân địa phương về ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường.
Phát biểu tại lễ khai mạc chương trình, ông Michael Zhang - Tổng giám đốc GE cho biết “Chương trình là hoạt động xã hội ý nghĩa và mang lại hiệu quả tích cực với môi trường.
Đây cũng là dịp để cán bộ nhân viên công ty nhắc nhớ và nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, thông qua đó trở thành những đại sứ môi trường tại chính công sở và nơi sinh sống”.
Năm 2013 công ty Vietravel chính thức triển khai dự án “ Du lịch vì một môi trường xanh và sạch”. Chương trình ra quân đợt đầu tiên vào tháng 2/2013 trên toàn khu vực TP. HCM.
Tại các tỉnh thành trong toàn quốc, Vietravel đã phối hợp cùng địa phương liên tiếp tổ chức các đợt ra quân trong năm 2013.
Bên cạnh đó, Vietravel còn linh hoạt kết hợp các hoạt động xã hội, môi trường vào trong các sản phẩm tour để kêu gọi du khách cùng tham gia.
Chương trình đã nhận được sự quan tâm, hưởng ứng tích cực từ phía cộng đồng, đặc biệt là các quý khách hàng là các tổ chức, công ty, tập đoàn.
Chính nhờ vào sự hỗ trợ, phối hợp này Vietravel đã cùng các công ty, tổ chức xây dựng nhiều chương trình tour nghỉ dưỡng, tham quan kết hợp các hoạt động cộng đồng để chương trình được nhân rộng và lan tỏa đến nhiều người.
VIETRAVEL TỔ CHỨC LỄ KẾT NẠP ĐẢNG VIÊN MỚI
Ngày 3/8/2013, Đảng bộ công ty Vietravel đã tổ chức Lễ kết nạp 5 Đảng viên mới. Đây là những cán bộ, quần chúng ưu tú, có phẩm chất chính trị vững vàng, nhiều thành tích đóng góp cho sự phát triển chung của công ty.
Không những là công ty lữ hành uy tín và phát triển hàng đầu Việt Nam, Vietravel còn là doanh nghiệp tiên phong trong các hoạt động xã hội, từ thiện hướng đến cộng đồng.
Bên cạnh đó công ty còn cũng chú trọng công tác bồi dưỡng, phát triển đội ngũ nhân lực có đủ trình độ chuyên môn, nghiệp vụ giỏi nhằm đáp ứng nhiệm vụ và công việc kinh doanh trong giai đoạn hội nhập.
Đồng thời với hoạt động kinh doanh, Vietravel còn tăng cường công tác phát triển đội ngũ Đảng viên mới từ cán bộ, người lao động và quần chúng ưu tú có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất tốt, giỏi chuyên môn nhằm góp phần hiện thực hóa các mục tiêu công ty đề ra.
Từ những mục tiêu trên, ngày 3/8/2013, Đảng bộ công ty Vietravel đã tổ chức Lễ kết nạp 5 Đảng viên mới, bao gồm đồng chí Nguyễn Tấn Long (PGĐ Trung tâm Lá Xanh), Đỗ Tấn Cao Phú (Phó phòng Công nghệ Thông tin), Dương Quang Bình (PGĐ chi nhánh Vietravel Đà Nẵng), Trần Thị Ngọc Tú (chi nhánh Vietravel Đà Nẵng), Nguyễn Thế Hưng (P.Công nghệ Thông tin).
Sự kiện này một lần nữa cho thấy sự quan tâm của Đảng Bộ Công ty du lịch Vietravel trong việc phát hiện, bồi dưỡng và kết nạp đội ngũ Đảng viên mới, xây dựng Đảng bộ vững mạnh.
Đây cũng là nguồn động viên to lớn cho tất cả người lao động không ngừng học tập, rèn luyện và phấn đấu hoàn thành công việc ở mọi vị trí công tác, phần đấu có thêm nhiều Đảng viên mới được kết nạp trong thời gian tới.
Toàn thể cán bộ - nhân viên Công ty du lịch Vietravel xin trân trọng chúc mừng 5 Đảng viên mới đã tham gia vào hàng ngũ của Đảng, tiếp tục có nhiều đóng góp cho sự phát triển chung của công ty.
Sau đây là một số hình ảnh tại Lễ kết nạp Đảng viên mới:
Các đồng chí được kết nạp tuyên thệ
Đ/C Nguyễn Quốc Kỳ - Bí thư Đảng bộ trao quyết định kết nạp Đảng và tặng hoa cho các Đảng viên mới
GIẢI QUẦN VỢT CÁC CLB TỈNH BÌNH ĐỊNH MỞ RỘNG – CUP VIETRAVEL 2013
Bên cạnh hoạt động tài trợ của Vietravel dành cho các giải quần vợt vô địch quốc gia năm 2013 với kinh phí lên đến 2 tỷ đồng, Vietravel tiếp tục đầu tư tài trợ cho giải quần vợt các CLB tỉnh Bình Định mở rộng – Cup Vietravel 2013.
Lễ khai mạc sẽ diễn ra tại Sân vận động Qui Nhơn vào lúc 17:00 ngày 26/7/2013.
Có thể nói, trong các hoạt động đồng hành, kết nối những sự kiện văn hóa, thể thao Việt Nam,Vietravel là doanh nghiệp tích cực nhất trong việc tài trợ các sự kiện mang nét đặc trưng văn hóa vùng miền như Hội đua trải tại Festival Huế 2008, đua ngựa Bắc Hà – Lào Cai 2012, 2013 và chuẩn bị tài trợ cho các lễ hội văn hóa khác tại các địa phương khác như lễ hội đua bò Bảy núi An Giang…
Bên cạnh đó, hoạt động tài trợ thể thao đặc biệt là môn quần vợt được Vietravel xem là điểm nhấn do đây là bộ môn thu hút đông đảo fan hâm mộ tham gia luyện tập.
Ngoài hoạt động đồng hành, tài trợ các giải quần vợt vô địch quốc gia của Liên Đoàn Quần Vợt Việt Nam từ năm 2012 – 2015, Vietravel còn quan tâm đầu tư cho các giải phong trào có qui mô vùng do các tỉnh đăng cai, trong đó giải quần vợt các CLB tỉnh Bình Định mở rộng – Cup Vietravel 2013 do tỉnh Bình Định đăng Cai tổ chức hiện đã qui tụ được hơn 150 vận động viên từ 8 tỉnh thành, gồm Quảng Ngãi, Gia Lai, Daklak, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Quảng Nam, Ninh Thuận cùng tham gia.
Vietravel nhà tài trợ chính các giải quần vợt vô địch quốc gia từ năm 2012 - 2015
(Ảnh: Giải quần vợt vô địch đồng đội quốc gia cup Vieravel 2013 diễn ra tại sân Tuyên Sơn,Đà Nẵng)
Lễ khai mạc giải sẽ diễn ra vào lúc 17:00 ngày 26/7 và kết thúc bế mạc dự kiện vào lúc 18:00, ngày 28/7/2013 tại sân vận động Qui Nhơn.
Hứa hẹn sẽ là giải đấu hay, thu hút đông đảo khán giả Bình Định tham gia và trở thành giải đấu truyền thống của tỉnh Bình Định.
Vietravel hân hạnh đồng hành và tài trợ chính cho giải đấu này.
VIETRAVEL GÂY QUỸ ỦNG HỘ CHƯƠNG TRÌNH “TẤM LƯỚI NGHĨA TÌNH VÌ NGƯ DÂN HOÀNG SA, TRƯỜNG SA”
Vào ngày 20/7/2013, Vietravel phối hợp cùng báo Lao Động, Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam triển khai chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa”. Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện của Năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng của Vietravel trong năm 2013.
Bên cạnh mục tiêu kinh doanh hướng đến doanh thu 3.000 tỷ vào năm 2013, Vietravel còn xác định năm 2013 là năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng và môi trường.
Trong đó, đối với hoạt động vì cộng động, Vietravel luôn tiên phong triển khai nhiều chuơng trình: gây quỹ từ thiện chương trình “Áo ấm cho em” - những tấm áo ấm đã được cán bộ nhân viên Vietravel và du khách cùng chuẩn bị để trao tặng cho người già và trẻ em vùng cao, mang đầm ấm nghĩa tình đến với vùng cao hay Quỹ “Life for Light” với mục tiêu mổ mắt miễn phí, mang lại ánh sáng cho khoảng 1.800 đồng bào nghèo cả nước từ năm 2010 đến nay… Nối tiếp những hoạt động trên, nhân dịp hè 2013, tại khu vực phía bắc Vietravel đã phối hợp với báo Lao Động, Tổng Liên Đoàn Lao động Việt Nam tổ chức gây quỹ ủng hộ chương trình “Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Hoàng Sa, Trường Sa”.
Chương trình sẽ được đồng loạt triển khai tại tất cả các chi nhánh tại khu vực miền Bắc của Vietravel từ Lào Cai, Hà Nội đến Hải Phòng.
Điểm đặc biệt của chương trình là Vietravel không những vận động cán bộ - nhân viên công ty tham gia mà còn phát động tới từng khách hàng đồng hành cùng các chương trình mang đầy ý nghĩa nhân văn này.
CBNV tại Vietravel Hà Nội cùng du khách tham gia chương trình
Theo đó, chương trình “Tấm lưới nghĩa tình” sẽ gây quỹ ủng hộ dưới hình thức nhắn tin, phí cho một tin nhắn là 14.000 đồng.
Khách hàng đến đăng ký tour của Vietravel khi nhắn tin ủng hộ sẽ không bị mất phí, mà được giảm trừ trực tiếp vào tiền mua tour.
Như vậy, với mỗi tour đăng ký tại Vietravel du khách đã góp phần gây quỹ ủng hộ cho chương trình và mang đến cơ hội cho đồng bào an tâm với nghề, sống cùng biển.
Theo Chị Ngọc, một khách hàng của Vietravel, khi biết công ty đang có kế hoạch triển khai chương trình này đã nói “Cứ nghĩ đến những số tiền nhỏ bé này sẽ góp phần chia sẻ với những ngư dân gặp khó khăn, hoạn nạn, giúp họ vững tin hơn bám đất, bám biển là tôi cảm thấy rất xúc động.
Khi nào công ty triển khai chương trình, nhất định tôi sẽ tham gia”.
Chi nhánh Vietravel Lào Cai tích cực tham gia ngay khi chương trình khởi động
Phát động tại Vietravel Hải Phòng
Niềm vui và sự hạnh phúc trên từng gương mặt của bà con ngư dân nghèo cũng chính là những nguồn động viên to lớn đối với đội ngũ cán bộ - nhân viên Vietravel, không ngừng lao động và tiếp tục đóng góp cho xã hội vì sứ mệnh kinh doanh gắn với trách nhiệm đối với cộng đồng và góp phần bảo vệ môi trường sống ngày một tốt đẹp hơn.
Chương trình dự kiến sẽ thu hút khoảng 4.000 – 5.000 lượt khách tham gia tại khu vực phía Bắc và nếu thành công sẽ được nhân rộng ra trên phạm vi cả nước.
Vietravel hy vọng với chương trình mang nhiều ý nghĩa nhân văn này, toàn thể cán bộ nhân viên công ty cũng như các khách hàng sẽ hiểu và đồng cảm hơn với cuộc sống của người ngư dân nghèo Hoàng Sa, Trường Sa, có những hành động giúp đỡ thiết thực và sẽ tiếp tục cùng đồng hành sát cánh trong những chương trình thiện nguyện tiếp theo của công ty.
TOUR THÁI LAN GIÁ ĐẶC BIỆT
Vietravel vừa tung ra chương trình mới, rất hấp dẫn.
Theo đó, 30 khách hàng đầu tiên (của mỗi tour) đăng ký tour Thái Lan có ngày khởi hành từ ngày 3/8/2013 - 27/8/2013 sẽ hưởng mức giảm giá đặc biệt, cực sốc.
Cụ thể, mỗi ngày sẽ có nhiều tour Thái Lan khởi hành và mỗi tour Vietravel sẽ dành chính sách giảm giá đặc biệt tour Thái Lan cho 30 khách đầu tiên đăng ký tour có ngày khởi hành từ 3/8/2013 - 27/8/2013.
Theo đó, đối với khách hàng thứ 1 - 10 được giảm 1.000.000 VND; Từ lượt khách thứ 11 - 20 sẽ được giảm 500.000 VND và từ lượt khách thứ 21 - 30 sẽ đượcgiảm 200.000VND.
Chương trình áp dụng cho du khách khởi hành từ Tp. HCM
Đây là chiến dịch "Đăng ký nhanh, hưởng giá tốt" được Vietravel phát động nhằm hỗ trợ tối đa du khách tham gia chương trình tour Thái Lan trong dịp hè năm nay.
Hiện Vietravel là công ty lữ hành có tần suất khởi hành tour Thái Lan cao nhất từ 4 - 8 đoàn mỗi ngày, vì vậy du khách có thể đi tour Thái Lan bất kỳ thời điểm nào trong ngày cùng Vietravel, không cần mất nhiều thời gian chọn lựa vì giá trị cốt lõi của chuyến đi du khách mong muốn chính là: Sự hài lòng cao về chất lượng dịch vụ, thái độ phục vụ chăm sóc khách hàng ân cần, chuyên nghiệp và có trách nhiệm đồng thời tạo nên mức giá cạnh tranh tốt nhất thị trường du lịch. Đó là những yếu tố Vietravel đặt lên thành yếu tố tiên quyết trong phương châm phục vụ và phát triển thương hiệu của mình, được đông đảo khách hàng tín nhiệm và ủng hộ.
Nhiều năm liền Vietravel được Tổng Cục Du lịch Thái Lan công nhận là công ty lữ hành tổ chức tour Thái Lan có lượng khách nhiều nhất cùng với giải thưởng "The Friends of Thailand".
Chùa Phật Ngọc và Hòang cung Thái Lan là hai điểm đến nổi tiếng bạn nên đến khi khám phá Thái Lan
Tham khảo thêm thông tin tour Thái Lan tại: https://travel.com.vn/du-lich/221/519-All-0/0/0000/danh-sach-tour.aspx
VIETRAVEL TẶNG CẶP HỌC SINH TỪ NGÀY 15/7/2013
Có thể nói, chăm sóc khách hàng là một nghệ thuật, doanh nghiệp cần phải nắm bắt nhanh nhu cầu, bày ra những lựa chọn để du khách dễ dàng chọn lựa và cảm nhận được sự chuẩn bị chu đáo.
Trong đó “thượng đế” trẻ em rất dễ bị bỏ quên nhưng tại Vietravel đó là điều ngược lại.
Mùa hè là thời điểm trẻ em có nhiều thời gian thỏa sức vui chơi, bù lại những ngày học tập để nạp năng lượng cho năm học mới.
Nhiều em theo gia đình đi du lịch nước ngoài để có thêm kiến thức về những nền văn hóa mới với những khám phá mới lạ.
Trước những nhu cầu trên,Vietravel bên cạnh việc tung ra những chương trình tour mới dành cho gia đình tại Thái Lan, Mỹ với những Khu giải trí đẳng cấp khu vực và thế giới, Vietravel còn áp dụng chính sách qùa tặng đặc biệt cho trẻ em dưới 12 tuổi khi đi tour nước ngoài cùng gia đình tại Vietravel.
Quà tặng là chiếc cặp học sinh xinh xắn với thiết kế mang biểu tượng mùa hè sôi động thể hiện dấu ấn của kỳ nghỉ ấn tượng của năm 2013.
Chương trình áp dụng tại khu vực TP.HCM và các tỉnh Đông Nam Bộ (Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Dương) từ ngày 15/7 cho đến khi hết quà.
Các em sẽ có hai lựa chọn nhận quà đặc biệt là cặp học sinh hoặc quà tặng du lịch theo tour.
Tất cả đều có sự hấp dẫn và sự thuận tiện riêng nhưng chọn cặp đi học sẽ là lựa chọn các em nên quan tâm vì mùa hè đang dần qua và ngày tựu trường sắp đến các em nhé.
Cặp học sinh - món quà đầy ý nghĩa của Vietravel dành tặng các em học sinh nhân mùa tựu trường
Hiện nay, Vietravel có chương trình du lịch Thái Lan mới dành cho gia đình có trẻ em với hai hành trình 5 ngày và 6 ngày.
Tour không những hấp dẫn về giá, các em sẽ được khám phá những điểm đến mới như: công viên giải trí Dream World, thế giới thủy cung Underwater World… trong khi đó người lớn vẫn thỏa sức ngao du thành phố biển Pattaya và thiên đường mua sắm Bangkok.
Được biết Dream World là công viên giải trí hàng đầu của Thái Lan, tọa lạc ngay trung tâm thủ đô Bangkok, được xem là Disneyland thu nhỏ được người dân Thái yêu thích và đưa con em đến đây vào dịp cuối tuần và nghỉ hè.
Có rất nhiều loại hình giải trí, trò chơi dành cho trẻ em từ nhẹ nhàng đến cảm giác mạnh như “Hollywood action” vô cùng thú vị.
Bên cạnh các trò chơi, Dream World còn thu hút các em bởi không gian cổ tích với những nhân vật bước ra từ những câu chuyện.
Công viên có bốn khu vực tham quan chính bao gồm Fantasy Land, Dream Garden, Dream World Plaza và Adventure Land.
Fantasy Land là vùng đất của những câu chuyện cổ tích với Cô bé lọ lem, Hoàng tử Ếch, Bạch tuyết và 7 chú lùn....
Dream Garden là khu vườn hoa cổ tích với nhiều loài hoa rực rỡ đua nhau khoe sắc suốt 4 mùa.
Dream World Plaza mang đến không gian châu Âu với những loài hoa phủ đầy những lối đi để bạn thỏa thích chụp ảnh và Adventure Land là nơi bạn sẽ được trải nghiệm và khám phá những trò chơi hành động, mạo hiểm nhiều bí ẩn.
Nếu không có cơ hội khám phá cuộc sống dưới đại dương trong làn nước mát, các bạn nhỏ vẫn có thể đắm chìm trong không gian sống động của thế giới thủy cung Underwater World.
Đây là một trong những thủy cung lớn nhất Đông Nam Á có hơn 4.000 sinh vật biển của 200 loài được bảo tồn tại nơi đây.
Bạn sẽ đi trong một đường hầm bằng kính để có cảm giác như đi trong lòng đại dương, bao quanh là nước biển và các sinh vật, những loài cá đủ màu sắc và san hô.
Có cả cá mập và những sinh vật nhỏ hơn cùng sinh sống trong thủy cung này, thỏa sức để khám phá và chụp ảnh lưu niệm mọi lúc, mọi nơi.
Thông tin tour mới Thái Lan:
“BANGKOK - PATTAYA”- New (5 ngày)
Giá từ: 6.690.000 VND/khách
KH: Thứ 3, 5, 6 hàng tuần
“BANGKOK - PATTAYA” - New (6 ngày)
Giá từ: 6.990.000 VND/khách
KH: 11, 16, 25 /6 ; 2, 09, 14, 23, 30/7
Liên hệ: Vietravel - 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP. HCM.
ĐT: (08) 3822 8898 - Ext: 150, 151, 152.
Hotline: 0938 301388.
Hệ thống Phòng đăng ký du lịch tại TP. HCM:
• Nguyễn Huệ: 75 Nguyễn Huệ, P.Bến Nghé, Q.1, Tel: (08) 3914 1301
• Bùi Viện: 37 Bùi Viện, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, Tel: (08) 3920 9373
• Tân Định: 35 Trần Quốc Toản, P.8, Q.3, Tel: (08) 3820 6777
• Chợ Lớn: 30 Châu Văn Liêm, P. 10, Q. 5, Tel: (08) 3853 7237
• Phú Mỹ Hưng: 1409 Nguyễn Văn Linh, P.Tân Phong, Q.7, Tel: (08) 5412 2777
• Quận 10: 505 Lê Hồng Phong, P.3, Q.10, Tel: (08) 3835 6460
• Quận 11: 1456E đường 3/2, P.2, Q. 11, Tel: (08) 3969 9439
• Cộng Hòa: 492 Cộng Hòa, P.13, Q. Tân Bình, Tel: (08) 3810 2409
• Âu Cơ: 286 Âu Cơ P. 9, Q. Tân Bình, Tel: (08) 3975 5011
• Tân Bình: 1130 CMT8, P. 4, Q. Tân Bình, Tel: (08) 3948 2232
• Phú Nhuận: 32A Phan Đăng Lưu, Q.BT, Tel: (08) 3551 2345
• Quang Trung: 37 Quang Trung, P. 10, Q. Gò Vấp, Tel: (08) 3989 9334
 • Thủ Đức: 142 Võ Văn Ngân, Q.Thủ Đức, Tel: (08) 3722 5507/508.
Và hệ thống chi nhánh của Vietravel tại miền Đông và Tây Nam bộ:
• ĐỒNG NAI: 242 Đường 30/4, P.Thanh Bình, TP. Biên Hòa, Tel: (0613) 948 930
• BÌNH DƯƠNG: 655 CMT8, P.Phú Cường, TX Thủ Dầu Một, Bình Dương, Tel: (0650) 38 82 888
•VŨNG TÀU: 17 Ba Cu, P.1, TP. Vũng Tàu, Tel: (064) 38 38 138
• VPGD BÀ RỊA (CN VŨNG TÀU): 33 Lê Quý Đôn, P.Phước Trung, Tp.Bà Rịa, Tel: (064) 37 38 338
• CẦN THƠ: Số 5-7 Trần Văn Khéo, Q. Ninh Kiều, Tp.Cần Thơ, Tel: (0710) 376 3085
• LONG XUYÊN : 23A Lý Thái Tổ, P.Mỹ Long, Tp.Long Xuyên, Tel: (076) 3923567
• PHÚ QUỐC: 53 Đường 30/4, TT Dương Đông, H. Phú Quốc, Kiên Giang, Tel: (077) 3996 544.
Hệ thống chi nhánh, phòng giao dịch Vietravel trong cả nước. Hoặc mua tour trực tuyến tại website www.travel.com.vn.
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ VIETRAVEL (VIETC) - HÀNH TRÌNH 4 NĂM PHÁT TRIỂN VÀ KHẲNG ĐỊNH CHẤT LƯỢNG ĐÀO TẠO DU LỊCH HÀNG ĐẦU
Ngày 19/7/2013 Trung tâm Dạy nghề Vietravel đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 4 năm thành lập (17/7/2009 – 17/7/2013).
Sau 4 năm phát triển, Trung tâm dạy nghề Vietravel đã khẳng định là đơn vị đào tạo du lịch uy tín và chất lượng hàng đầu tại Việt Nam hiện nay.
Trung tâm dạy nghề Vietravel – đơn vị trực thuộc công ty Vietravel được thành lập vào ngày 17/7/2009 với mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho công ty Vietravel nói riêng, ngành du lịch thành phố và cả nước nói chung.
Qua từng bước hình thành và phát triển, đến nay Trung tâm đã tổ chức hàng chục lớp nghiệp vụ du lịch với số lượng học viên tốt nghiệp lên đến hàng trăm học viên.
Tất cả các học viên sau khi tốt nghiệp các khóa học của trường đều tự tin tìm được việc làm tại các đơn vị du lịch, trong đó có rất nhiểu học viên ưu tú được tuyển chọn trực tiếp vào làm việc tại công ty Vietravel.
Cũng tại lễ kỷ niệm 4 năm ngày thành lập, Trung tâm VietC đã tổ chức lễ bế giảng cho hơn 90 học viên thuộc các lớp Bán và điều hành tour, Hướng dẫn viên, đồng thời khai giảng khóa học mới của các lớp Bán và điều hành tour K22, lớp Bán vé máy bay K4.
Nắm bắt nhu cầu thị trường khi nhóm khách công ty có nhu cầu tổ chức sự kiện, hoạt náo, tổ chức teambuilding, Gala ngày càng nhiều, do đó từ tháng 7/2013 Trung tâm VietC đã chính thức chiêu sinh khóa đầu tiên lớp “Kỹ năng hoạt náo và tổ chức sự kiện”. Thời gian đào tạo là 2,5 tháng với thời gian học linh hoạt vào các buổi tối trong tuần. Giảng viên bộ môn là những người dày dạn kinh nghiệm trong nghề sẽ mang đến cho các học viên những kiến thức đi sát thực tế hỗ trợ tốt nhất cho công việc.
Giảng viên Huỳnh Hữu Tâm – một trong những người đầu tiên mang Teambuilding về Việt Nam cũng là giảng viên chính của môn học cho biết: “Với chương trình được xây dựng kết hợp giữa “học” và “hành”, các học viên sẽ có đến 2/3 thời gian học để thực tập và trải nghiệm tại công ty Vietravel và các chương trình, sự kiện thực tế nên khi tốt nghiệp các bạn đã có đủ hành trang để sẳn sàng tác nghiệp”.
Một số hình ảnh tại buổi lễ:
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ Công ty Vietravel phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ
Ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm VietC phát biểu nhân kỉ niệm 4 năm thành lập Trung tâm
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ Công ty Vietravel tặng hoa cho các thầy cô của Trung tâm
Ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Trung tâm VietC tặng hoa cho các giảng viên là CBNV của công ty Vietravel
Ông Nguyễn Minh Ngọc - P.TGĐ Công ty Vietravel trao phần thưởng cho các học viên tốt nghiệp loại xuất sắc
Lễ bế giảng và trao bằng tốt nghiệp cho các học viên
Đại diện cựu học viên của Trung tâm, được tuyển vào công tác tại công ty Vietravel phát biểu chia sẻ cùng các học viên
Các học viên chụp hình kỉ niệm cùng các thầy cô của Trung tâm ngày ra trường
ất cả đã sẵn sàng để gặt hái những thành công với hành trang "tri thức" của mình
Liên hệ:
TRUNG TÂM DẠY NGHỀ VIETRAVEL
 35 Trần Quốc Toản, P. 8, Q.3, TP.HCMTel: (08) 3 820 8129 - Fax: (08) 38 208 130
VIETRAVEL TUYỂN DỤNG TẠI NGÀY HỘI VIỆC LÀM RMIT
Thiết thực triển khai các hoạt động hướng nghiệp và là chiếc cầu nối mang đến nhiều cơ hội việc làm cho các bạn sinh viên, ngày 12/7/2013 Đại học quốc tế RMIT tổ chức Ngày hội việc làm 2013 tại 702 đại lộ Nguyễn Văn Linh, Q. 7, Tp.Hồ Chí Minh với nhiều hoạt động dành cho các nhà tuyển dụng và các bạn sinh viên.
Công ty du lịch Vietravel hân hạnh là Nhà tài trợ Vàng và tham gia gian hàng số 40 tại Ngày hội lần này.
Ngày hội việc làm 2013 do RMIT tổ chức là một hoạt động thường niên thu hút sự tham gia của các tập đoàn, công ty lớn, chính vì vậy đây là dịp để các bạn sinh viên tìm kiếm cơ hội việc làm trong mơ của mình.
Ngày hội việc làm 2013 thu hút gần 100 đơn vị tuyển dụng, dự kiến đón khoảng 4.000 lượt sinh viên tham gia. Ngày hội diễn ra tại Khuôn viên nhà thi đấu thể thao Đại học RMIT (702 đại lộ Nguyễn Văn Linh, Q. 7, TP. HCM) từ 9h – 15h ngày 12/7/2013.
Gian hàng tuyển dụng của Vietravel được đông đảo các bạn sinh viên tham quan và nộp hồ sơ ứng tuyển
Gian hàng của Vietravel nằm ở vị trí 40, tại đây các bạn sinh viên sẽ có cơ hội tìm kiếm việc làm hấp dẫn ở nhiều vị trí như: nhân viên kinh doanh du lịch, bán vé máy bay, điều hành, mua dịch vụ, kế toán, kinh doanh xuất khẩu lao động, chuyên viên truyền thông, marketing, nhân sự, hành chính tổng hợp .
Các bạn sinh viên điền thông tin vào mẫu tuyển dụng Không chỉ tìm thấy nhiều cơ hội việc làm tại gian hàng Vietravel, các bạn sinh viên còn được nhân viên tư vấn cụ thể về công việc cũng như cách hoàn thiện hồ sơ xin việc
Công ty du lịch Vietravel là thương hiệu lữ hành dẫn đầu Việt Nam với lộ trình phát triển gần 18 năm cùng đội ngũ hơn 900 cán bộ – nhân viên.
Để tiếp tục đáp ứng nhu cầu và chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng cao cho chiến lược phát triển và mở rộng mạng lưới hoạt động trong và ngoài nước, công ty thường xuyên tham gia các hoạt động xúc tiến nghề nghiệp và tổ chức các đợt tuyển dụng lao động, trong đó có việc đẩy mạnh các hoạt động tiếp xúc và tuyển dụng trực tiếp từ các đơn vị đào tạo là các trường Đại học, Cao đẳng trong cả nước.
Vietravel là môi trường năng động và chuyên nghiệp luôn mở ra cơ hội thành công cho các bạn trẻ
Hướng đến tầm nhìn năm 2015 - 2020, Vietravel tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ, đa dạng hóa loại hình sản phẩm, hướng đến lợi ích khách hàng, theo đó mục tiêu đến năm 2015sẽ trở thành công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên tại Việt Nam và đạt Top 10 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á vào năm 2020.
Để đạt các mục tiêu đã đề ra, Vietravel luôn chú trọng công tác phát triển nguồn nhân lực, thường xuyên tổ chức các khóa đào tạo trình độ chuyên môn cho người lao động.
Vietravel tạo ra môi trường làm việc chuyên nghiệp, năng động, thân thiện và mở ra nhiều cơ hội thăng tiến.
Tại Vietravel, mỗi nhân viên là một hạt nhân, mắt xích quan trọng để kiện toàn bộ máy hoạt động, tiên phong đổi mới để mang đến cho khách hàng sự tin tưởng và hài lòng cao nhất.
KHAI TRƯƠNG VĂN PHÒNG GIAO DỊCH MỚI CỦA TRUNG TÂM VÉ VÀ DỊCH VỤ HÀNH KHÁCH THẾ GIỚI (WTS)
Nhằm tạo sự thuận tiện tối đa cho khách hàng khi giao dịch, ngày 12/7/2013 Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) – đơn vị trực thuộc Công ty Du lịch Vietravel chính thức khai trương văn phòng mới tại Số 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P.6, Q. 3, TP.HCM.
Văn phòng mới của Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) tọa lạc tại giao lộ Pasteur và Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3,Tp.HCM) - số 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P.6, Q. 3, TP. HCM, ngay trung tâm kinh tế - thương mại của thành phố, do vậy rất thuận tiện cho khách hàng khi muốn mua vé máy bay, vé tàu hỏa và các dịch vụ hành khách cho chuyến đi của mình: đặt phòng khách sạn; dịch vụ vận chuyển, đưa đón, dịch vụ hỗ trợ hành khách tại sân bay, đại lý bảo hiểm du lịch, dịch vụ hỗ trợ Visa và Xuất nhập cảnh, tour du lịch Free &amp; Easy, đại lý du thuyền, đại lý chính thức tàu cao tốc Châu Âu (RailEurope)…
Với sự đầu tư nghiêm túc, nhằm mang đến cho hành khách nơi giao dịch thân thiện, tiện nghi, đội ngũ tư vấn được đào tạo chuyên nghiệp và bề dày kinh nghiệm điều hành trong gần 18 năm hoạt động, cộng thêm sự ủng hộ, hợp tác chặt chẽ của các hãng hàng không, các nhà cung cấp dịch vụ uy tín hàng đầu trong và ngoài nước, Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) luôn mang đến cho du khách sự hài lòng và an tâm trong mỗi dịch vụ sử dụng, luôn hướng đến lợi ích tối đa cho khách hàng của WTS.
Quý khách có thể giao dịch trực tiếp với Trung tâm từ 8:00 – 21:00 hàng ngày, bao gồm cả Thứ Bảy, Chủ Nhật và ngày Lễ, hoặc gọi Tổng đài dịch vụ: 1900 1839 để được cung cấp dịch vụ 24/24.
được đào tạo chuyên ngiệp, nhiều năm kinh ngiệm luôn mang lại hài lòng cao nhất cho khách hàng
Với chính sách phục vụ khách hàng 24/24, bất kỳ thời gian nào du khách cần đều được đội ngũ nhân viên
Nhân dịp này, Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket) chính thức ra mắt website mua vé máy bay trực tuyến www.ticketglobal.com. Đây là kênh bán vé online đầu tiên tại Việt Nam, khách hàng có thể mua vé một cách dễ dàng ngay tại nhà của mình.
Đồng thời, ra mắt dịch vụ fast check-in, du khách có thể tự lựa chọn chỗ ngồi của mình trên chuyến bay và làm thủ tục check-in mà không cần phải xếp hàng tại sân bay khi mua vé ngay tại Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket).
Để bày tỏ sự tri ân đối khách hàng, Trung tâm đã tung ra chương trình ưu đãi đặc biệt với chủ đề “Thỏa sức bay – Hưởng ngay ưu đãi”, áp dụng từ ngày 12/7 – 12/8/2013 cho tất cả khách hàng mua vé máy bay tại Văn phòng WorldTicket - số 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P. 6, Q. 3, TP. HCM với các ưu đãi hấp dẫn như sau:
- Tặng 50% chi phí bảo hiểm du lịch AIG (từ 4 - 6) ngày, cho 50 khách hàng đầu tiên mua vé quốc tế khu vực Đông Nam Á.
- Đối với khách hàng giao dịch, đăng ký vé, dịch vụ trực tuyến tại websitewww.ticketglobal.com trong thời gian từ ngày 12/7 – 12/8/2013 sẽ có cơ hội “Trúng vé 0 đồng hàng tuần”.
Cụ thể khách hàng sẽ có cơ hội mua vé máy bay từ TP. Hồ Chí Minh điĐà Nẵng, Singapore hoặc chiều ngược lại từ Đà Nẵng, Singapore đi TP. Hồ Chí Minh với giá chỉ 0 đồng.
Theo đó, 16 vé máy bay 0 đồng của chương trình sẽ được cài đặt ngẫu nhiên trên các vé tương ứng trên tại website www.ticketglobal.com.
Khi khách hàng thanh toán mua vé trực tuyến sẽ nhận được thông báo trúng thưởng ngẫu nhiên từ hệ thống.
Nếu khách trúng thưởng sẽ được hoàn lại toàn bộ phần tiền vé đã thanh toán trước đó tại WTS.
Đăng ký vé và dịch vụ qua webite www.ticketglobal.com của Trung tâm Vé và Dịch vụ Hành khách Thế Giới (WorldTicket)nhân dịp khai trương quý khách sẽ có cơ hội “Trúng vé 0 đồng hàng tuần”
Bên cạnh đó, du khách còn được tham gia vào chương trình khuyến mại Chào hè 2013 diễn ra từ ngày 20/5 – 17/8/2013 với chủ đề “Thỏa sức vui hè, trúng xe sành điệu” của công tyVietravel đang triển khai.
Theo đó, với mỗi 10.000.000VND khi thanh toán, du khách sẽ nhận được 01 phiếu rút thăm may mắn với cơ hội trúng thưởng mỗi tuần 1 xe máy Yamaha Nouvo GP và giải đặc biệt cuối kỳ là 01 cặp xe máy Yamaha Nouvo GP.
Thông tin liên hệ:
TRUNG TÂM VÉ &amp; DỊCH VỤ HÀNH KHÁCH THẾ GIỚI - 90A Nguyễn Thị Minh Khai, P. 6, Q. 3, TP. HCM
Tổng đài: 1900 18 39
Website: www.ticketglobal.com
VIETRAVEL TÀI TRỢ CUỘC THI ẢNH NGHỆ THUẬT TOÀN QUỐC LẦN VI: “VIỆT NAM – VẺ ĐẸP BẤT TẬN”
Sau 5 tháng phát động, cuộc thi Ảnh nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6 “Việt Nam – Vẻ đẹp bất tận” do Tạp chí Du lịch Việt Nam (TCDLVN) tổ chức dưới sự chỉ đạo của Tổng cục Du lịch và Hội Nghệ sỹ nhiếp ảnh Việt Nam (HNSNAVN) bảo trợ, phối hợp đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo các nhiếp ảnh gia trong và ngoài nước tham gia.
Ban Tổ chức đã nhận được 6.466 tác phẩm (bao gồm 6.011 ảnh màu, 455 ảnh đen trắng) của 590 tác giả thuộc 61 tỉnh, thành phố trong cả nước dự thi.
Hà Nội có số lượng tác giả tham gia dự thi đông nhất là 114 tác giả với 1.599 ảnh, TP. Hồ Chí Minh có 73 tác giả với 874 ảnh.
Ban Tổ chức đã cùng Hội đồng Giám khảo tuyển chọn 164 tác phẩm đẹp, trong đó có 12 tác phẩm đạt giải để trưng bày triển lãm Ảnh nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6 “Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận” từ ngày 5 - 9/7/2013 tại Nhà Thông tin 45 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng cục trưởng TCDL Nguyễn Mạnh Cường - Trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi ảnh cho biết: “Cuộc thi Ảnh nghệ thuật Du lịch toàn quốc lần thứ 6 có số lượng tác giả và tác phẩm nhiều nhất từ trước đến nay, với chất lượng được Hội đồng Giám khảo đánh giá cao.
Đây là kho tư liệu phong phú và quý giá để giúp các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp quảng bá, giới thiệu hình ảnh đất nước con người Việt Nam đến du khách trong và ngoài nước.
Chúng ta tự hào về hình ảnh đất nước, con người Việt Nam thông qua các tác phẩm dự thi…”
Là công ty du lịch hàng đầu Việt Nam, Vietravel hân hạnh là Nhà tài trợ đồng hành cùng cuộc thi nhằm góp phần quảng bá cho hình ảnh, thương hiệu du lịch Việt Nam thông qua những khoảng khắc về cuộc sống và những vùng đất – nơi sẽ là điểm đến lý tưởng của đông đảo du khách trong nước và quốc tế.
Vietravel xin trân trọng chúc mừng các tác giả đạt giải tại Cuộc thi lần này.
01 giải Nhất:
Tác phẩm: Tâm giao - Tác giả: Vũ Thành Chung (Hà Nội)
02 giải Nhì:
Tác phẩm: Chợ nổi ngày giáp Tết – Tác giả: Nguyễn Bách Thảo (Vĩnh Long)
Tác phẩm: Rộn ràng Mỹ Sơn - Tác giả: Võ Đông Bảy (Thừa Thiên – Huế)
Tác phẩm: Rộn ràng Mỹ Sơn
03 giải Ba:
Tác phẩm: Vẻ đẹp Sa Pa – Tác giả: Vũ Ngọc Hoàng (Khánh Hòa)
Tác phẩm: Nhịp điệu trên sông – Tác giả: Trần Vũ Dũng (TP. Hồ Chí Minh)
Tác phẩm: Hương lúa – Tác giả: Tuấn Nghĩa (Yên Bái)
Tác phẩm: Nhịp điệu trên sông
06 giải Khuyến khích:
Tác phẩm: Lễ hội đâm trâu của người Catu Quảng Nam – Tác giả: Ông Văn Sinh ( Đà Nẵng)
Tác phẩm: Thác Bản Giốc vẻ đẹp bất tận - Tác giả: Nguyễn Minh Tân (TP.HCM)
Tác phẩm: Bậc thang Mù Cang Chải - Tác giả: Bình Nguyên (Ninh Bình)
Tác phẩm: Vang mãi ngàn năm - Tác giả: Trần Nhân Quyền (Hà Nội)
Tác phẩm: Đèn biển đảo Long Châu - Cát Bà - Tác giả: Vũ Dũng (Hải Phòng)
Tác phẩm: Quần đảo Trường Sa - Tác giả: Vũ Hải.
VIETRAVEL TÀI TRỢ MỔ MẮT CHO 500 BỆNH NHÂN NGHÈO TỈNH KHÁNH HÒA
Ngày 27 và 28/6/2013, Vietravel đã phối hợp cùng Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Tp. HCM, bệnh viện Ninh Hòa, Cam Ranh mổ mắt cho khoảng 500 đồng bào nghèo tại tỉnh Khánh Hòa.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện của Năm du lịch có trách nhiệm với cộng đồng của Vietravel trong năm 2013.
Nhằm hiện thực hóa Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc (MDGs), hướng đến cộng đồng địa phương, bên cạnh mục tiêu kinh doanh hướng đến doanh thu 3.000 tỷ trong năm 2013, từ năm 2012 đến nay Vietravel luôn là Nhà Tài trợ chính, đồng hành cùng Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố, mổ mắt và mang lại ánh sáng cho người mù nghèo trong cả nước.
Tính đến nay, Vietravel đã tài trợ mổ mắt cho khoảng 1.800 ca.
Riêng trong năm 2013, Vietravel dự kiến tài trợ mổ mắt cho hơn 600 ca, trong đó hướng đến đồng bào các tỉnh khu vực miền Trung, Tây Nam bộ.
Ngày 27 và 28/6/2013 sẽ tiến hành mổ mắt cho khoảng 500 đồng bào nghèo tỉnh Khánh Hòa tại hai bệnh viện Cam Ranh và Ninh Hòa.
Tham dự lễ thao băng mắt cho các bệnh nhân nghèo có đại diện lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo công ty Du lịchVietravel và Hội Bảo trợ bệnh nghèo Tp. HCM.
Niềm vui và sự hạnh phúc trên từng gương mặt của bà con chính là những động viên to lớn đối với đội ngũ cán bộ - nhân viên Vietravel, không ngừng lao động và tiếp tục đóng góp cho xã hội vì sứ mệnh kinh doanh gắn với trách nhiệm đối với cộng đồng, xã hội và góp phần bảo vệ môi trường sống ngày một tốt đẹp hơn.
Vietravel hiện là công ty lữ hành số 1 tại Việt Nam và là top 16 công ty lữ hành hàng đầu Châu Á.
Vietravel có 42 phòng giao dịch, chi nhánh trong nước và 5 văn phòng đại diện, Tổng đại lý tại các nước như Mỹ, Thái Lan, Campuchia.
Riêng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, Vietravel đã thành lập Trung tâm lặn biển đầu tiên của Việt Nam (Vinadive) tọa lạc tại số 23D Biệt Thự, Tp.
Nha Trang và ngay tại Trung tâm Thành phố Nha Trang, Vietravel cũng đã mở chi nhánh Vietravel Nha Trang tại số 100 Quang Trung, Tp.Nha Trang.
Theo kế hoạch, Vietravel sẽ tiếp tục phối hợp Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo Tp. HCM, bệnh viện Thốt Nốt (Cần Thơ) tổ chức mổ mắt cho khoảng 200 đồng bào nghèo các tỉnh Tây Nam bộ vào ngày 9/7/2013 sắp tới.
Một số hình ảnh trong chương trình tài trợ mổ mắt tại Khánh Hòa
Các Y Bác sĩ hướng dẫn bệnh nhân làm thủ tục trước giờ mổ
Kiểm tra mắt và sức khỏe bệnh nhân trước giờ mổ
Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật mắt cho bệnh nhân
Đại diện Vietravel tháo băng mắt cho các bệnh nhân
Các bác sĩ kiểm tra lại mắt cho bệnh nhân lần nữa sau ca mổ
VIETRAVEL KHAI TRƯƠNG CHI NHÁNH PHAN THIẾT
Không ngừng phát triển hệ thống giao dịch tại các tỉnh, thành phố du lịch trọng điểm trong nước, ngày 26/6/2013 công ty du lịch Vietravel chính thức khai trương chi nhánh thứ 42 của Vietravel tại Phan Thiết.
Đây là phòng giao dịch thứ 3 được mở từ đầu năm đến nay, sau Phòng Giao dịch Bà Rịa và Tân Bình (Tp.HCM).
Nhằm đáp ứng nhanh chóng nhu cầu tham quan của du khách tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận và các vùng phụ cận, Vietravel xác định thành phố Phan Thiết là một trong những điểm nóng, vừa là điểm đi và cũng là điểm đến của du khách trong và ngoài nước cần đầu tư và tiếp tục mở rộng.
Với vị trí quan trọng như trên, Vietravel Phan Thiết đang tận dụng tối đa thế mạnh về chất lượng dịch vụ, giá hợp lý, khởi hành tần suất cao để tạo điểm nhấn khác biệt trên thị trường và thu hút du khách địa phương.
Tọa lạc ngay trung tâm thành phố tại số 137 Trần Hưng Đạo, P.Phú Thủy, Tp.Phan Thiết, Tỉnh Bình Thuận, Vietravel Phan Thiết cung cấp đầy đủ các dịch vụ, tour du lịch trong và ngoài nước dành cho người dân địa phương, các tập đoàn, công ty và khách quốc tế.
Chi nhánh còn đáp ứng nhanh các nhu cầu về vé máy bay, đặt giữ chỗ khách sạn, phương tiện vận chuyển, ẩm thực… cho du khách.
Phan Thiết là thành phố du lịch biển tiềm năng và phát triển mạnh, thu hút du khách khắp trong và ngoài nước.
Vietravel sớm nhận định và đặt chi nhánh tại đây để phục vụ tốt hơn nữa việc đưa khách từ các địa phương khác, khách quốc tế đến du lịch cũng như đáp ứng kịp thời nhu cầu du lịch của người dân địa phương.
Đại diện Vietravel và khách mời cắt băng khai trương chi nhánh Vietravel Phan Thiết
Được biết hiện nay Vietravel đã có 42 phòng giao dịch, chi nhánh trong cả nước và 5 văn phòng đại diện, Tổng đại lý du lịch tại các nước Thái Lan, Campuchia, Mỹ.
Xác định khách hàng làm trọng tâm, Vietravel là doanh nghiệp lữ hành có lượng khách lớn nhất hiện nay đến các thị trường Campuchia, Thái Lan, Singapore, Malaysia, Hongkong, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Châu Âu, Dubai và Nam Phi.
Với chính sách liên kết chặt chẽ cùng đối tác, Vietravel luôn có mức giá cạnh tranh và dịch vụ tốt nhất trên thị trường, luôn dẫn đầu bảng về các chính sách khuyến mãi, hậu mãi lớn dành cho khách hàng. Du khách sẽ cảm nhận được sự khác biệt hoàn toàn về dịch vụ, quyền lợi gia tăng từ thẻ thành viên, và các chính sách giảm giá hấp dẫn khi sử dụng dịch vụ tại hệ thống đối tác liên kết của Vietravel trong nhiều lĩnh vực: thời trang, sức khỏe, mua sắm, giải trí, giáo dục…
Trong mùa hè này Công ty Vietravel đang triển khai chương trình khuyến mại Chào hè 2013 với chủ đề “Thỏa sức vui hè – Trúng xe sành điệu”, giải thưởng mỗi tuần là 01 xe máy Yamaha Nouvo GP và giải đặc biệt cuối ký là 01 cặp xe máy Yamaha Nouvo GP.
Chương trình kéo dài từ ngày 20/5 – 17/8/2013.
Theo đó, khi khách hàng đăng kí tour tại Vietravel Phan Thiết sẽ được tham gia chương trình khuyến mại này, với cơ hội trúng nhiều giải thưởng giá trị cũng như nhận được nhiều quà tặng hấp dẫn.
Thông tin liên hệ:
CHI NHÁNH PHAN THIẾT
137 Trần Hưng Đạo, P.Phú Thủy, Tp.Phan Thiết, Tỉnh Bình Thuận
ĐT: (062) 3939 879 - 3939 889
