Bài Học 1: Nhận Giữ Phòng Qua Điện Thoại
À vâng, tôi muốn đặt hai phòng cho tôi và cha tôi.
Xin anh cho biết giá phòng đơn là bao nhiêu một đêm được không?
Dạ vâng.
Phòng đơn giá 120 đô Mỹ một đêm.
Thế cô muốn thuê phòng từ ngày nào (đến ngày nào)?
Từ ngày 25 đến ngày 28 tháng Chín.
Tức là cô tới vào ngày 25 tháng Chín, và rời khách sạn ngày 28?
Ba đêm phải không, thưa cô?
Dạ phải.
Xin cô đợi một lát.
Vâng, chúng tôi có phòng trống vào lúc đó.
Cô cần hai phòng đơn phải không?
Dạ vâng, cám ơn anh.
Thưa cô, cô tên gì?
Tôi là Mona White.
Còn cha cô tên gì thưa cô White?
Cô làm ơn đánh vần tên họ được không?
Dạ vâng, W-E-B-B-E-R
P - P như trong chữ Papa phải không?
Dạ không phải, B - B như trong chữ Bravo.
Và thưa cô White, cô tính trả tiền phòng như thế nào?
Bằng thẻ tín dụng.
Xin cô cho biết số thẻ tín dụng?
Một một, không hai phải không?
Dạ không, chín chín không hai.
Thế (thẻ) hết hạn ngày nào?
Mười một…
Cô làm ơn nhắc lại được không?
Tháng Mười Một năm nay.
Cám ơn.
Tôi đã giữ hai phòng cho cô White và ông Webber.
Từ thứ Tư ngày 25 đến thứ Bảy ngày 28 tháng Chín.
Cám ơn anh.
Có gì đâu cô...
Hẹn gặp lại cô vào hôm 25, cô White nhé.
Cám ơn anh rất nhiều.
Xin chào anh.
Chào cô.
Bài Học 3: Thủ Tục Nhận Phòng
Xin chào cô.
Thưa cô, cô cần gì ạ?
Vâng, chúng tôi đã đặt phòng để ở đây ba tối.
Tôi là Mona White.
Tôi gọi điện thoại vào tuần trước.
Thưa cô (White), xin cô đợi một lát.
Dạ đúng rồi, cô đặt hai phòng đơn, phải không ạ?
Tôi đã giữ phòng 402 và 403 cho cô.
Những phòng đó có yên tĩnh không?
Dạ, hai phòng này quay ra đường... thế nhưng, cảnh bên ngoài đẹp lắm..
Cám ơn anh, chúng tôi thích ở phòng yên tĩnh.
Đương nhiên rồi...
Xin chào cô.
Cô có cần tôi giúp gì không?
Tôi đã giữ phòng 402 và 403 cho cô.
Tôi có thể để quí vị trọ ở phòng ba mười một và ba mười hai.
Đây là hai phòng nằm ở mặt sau khách sạn.
Vậy thì hay quá, cám ơn anh.
Dạ, thưa Ba?
Ba thích phòng nào có thể ngắm cảnh bên ngoài.
À, bên ngoài hai phòng ấy có quang cảnh gì không?
Dạ không.
À, mà chúng tôi muốn ở hai phòng liền nhau.
Mona này.
Dạ, thưa Ba?
Đối với ba, ở cách phòng cũng chẳng sao.
Ba thích ngắm cảnh đẹp.
Vậy hả ba.
Để tôi xem sao nhé.
Tôi có thể để quí vị trọ ở phòng ba mười một và ba mười hai.
Đây là hai phòng nằm ở mặt sau khách sạn.
Mặt trước khách sạn.
Mặt sau khách sạn.
Trên lầu bốn.
Trong phòng đợi
Tôi có thể để cả hai người ở cùng một lầu.
Phòng 305 có quang cảnh đẹp bên ngoài… và phòng 311 ở mặt sau.
Ba cô sẽ ở đối diện với phòng cô, cô White ạ.
Vậy được không?
À! Vậy thì tốt rồi.
Cám ơn anh.
Có gì đâu.
Cô vui lòng điền vào tờ đơn này được không?
Bây giờ, quí khách còn cần gì nữa không?
À! Vậy thì tốt rồi.
Cám ơn anh.
Có gì đâu.
Cô vui lòng điền vào tờ đơn này được không?
Bây giờ, quí khách còn cần gì nữa không?
Vậy được không?
Cô vui lòng điền vào tờ đơn này được không?
Bây giờ, quí khách cần gì nữa không?
Vâng, thế phòng ngủ có đồng hồ báo thức không?
Dạ, có chứ.
Thế có ấm nước và trà không?
Phòng nào cũng có đồ pha trà.
Và có bàn ủi không?
Tôi sẽ kiếm bàn ủi cho cô bây giờ.
Nào, xin cô cho tôi xem thẻ tín dụng được không?
Phòng nào cũng có ly tách.
Phòng nào cũng có cà phê.
Một quang cảnh đẹp.
Có người trong phòng sáu không bốn.
Dạ phòng nào cũng có đồ pha trà.
Thế có bàn ủi không?
Bây giờ tôi sẽ kiếm cho cô một cái bàn ủi.
Bây giờ, cô làm ơn cho tôi xem thẻ tín dụng của cô được không?
Bài Học 5: Giới Thiệu
Chào cô White và ông Webber.
Chào anh Leo.
Chúng tôi ra ngoài ăn chiều đây.
Anh có thể giới thiệu nhà hàng nào gần đây không?
Nhà hàng Golden Lotus thì rất gần đây.
Đây là nhà hàng nổi tiếng về đồ biển.
Thế nhưng, nếu quí khách thích nghe nhạc trong khi ăn, tôi đề nghị quí khách tới nhà hàng Pearl Garden.
Quí khách chỉ cần đi bộ một quãng đường là tới.
Nhà hàng Golden Lotus thì rất gần đây...
Ồ không được, chúng tôi thích nhà hàng yên tĩnh.
Vậy thì tôi đề nghị nhà hàng Golden Lotus.
Nhà hàng ấy cách đây hai tòa nhà, bên tay trái.
Chúng tôi có thể đi nhà hàng Pearl Garden vào tối mai.
Chào cô.
Cô biết nói tiếng Anh không?
Dạ biết.
Cô có đặt chỗ trước không?
Dạ không, chúng tôi không đặt chỗ trước.
Xin cô theo lối này.
Cô có muốn xem thực đơn không?
Vâng, chúng tôi muốn xem thực đơn. Cám ơn cô.
Trong khi lựa món ăn, ông và cô có muốn uống gì không?
Cho tôi một ly bia nhẹ, cám ơn cô.
Bia sản xuất trong nước hay bia nhập khẩu?
Thế có bia Úc không?
Vâng, chúng tôi có bia Úc.
Vậy cho tôi bia Úc đi, cám ơn cô.
Cô cho tôi một chai nước thôi, cám ơn.
Dạ vâng.
Có nhà hàng nào gần đây không?
Anh có cho khách trả tiền bằng thẻ tín dụng không?
Cô rời đây vào hôm Chủ Nhật hả?
Mời ông dùng bia, thưa ông… và mời cô dùng nước.
Bây giờ, quí khách muốn gọi món ăn chưa?
Món nào nghe cũng hấp dẫn cả.
Theo anh thì chúng tôi nên dùng món nào?
Món Cá Chiên Dòn được rất nhiều người ưa chuộng.
Món này ăn với nước chấm pha gừng.
Vậy thì cho tôi món Cá Chiên Dòn đi.
Thế món Gà Ướp Tỏi có cay lắm không?
Dạ, cay lắm.
Tất cả các món ăn in mầu đỏ đều là những món khá cay.
À! Vậy thì tôi có thể gọi món Gà Ướp Tỏi không có ớt không?
Vâng, dĩ nhiên rồi.
Món Cá Chiên Dòn được rất nhiều người ưa chuộng.
Nhà hàng đó nổi tiếng về đồ biển.
Quí khách có muốn dùng rượu khai vị không?
Không, cám ơn cô.
Nhưng chúng tôi muốn gọi một đĩa rau hấp để ăn với các món khác.
Dạ.
Thế quí khách thích cơm thường hay cơm dừa để ăn với món đó?
Xin cô cho cơm thường.
Cô làm ơn cho tôi cơm dừa nhé.
Vâng.
Thế quí khách còn muốn gọi gì khác không ạ?
Không, cám ơn cô.
Bài Học 7: Trong Nhà Hàng
Cá Chiên Dòn của ông đây. Còn đây là món Gà Ướp Tỏi và rau.
Ô hay!
Có chuyện gì thế, thưa cô?
Hình như có chuyện nhầm lẫn thì phải.
Tôi yêu cầu đừng cho ớt.
Thế mà món gà này vẫn có ớt.
Ồ! Vâng.
Tôi thấy rồi.
Xin lỗi cô.
Bây giờ, tôi sẽ đem cho cô một đĩa gà khác nhé.
Có chuyện gì vậy?
Bây giờ, tôi sẽ đem cho cô đĩa cá khác nhé.
Bây giờ, tôi sẽ kiếm bàn ủi cho cô.
Có chuyện nhầm lẫn nho nhỏ trong bếp.
Tối nay, chúng tôi bận quá.
Thưa cô, đây là món Gà Ướp Tỏi không có ớt.
Có gì thiếu sót xin cô bỏ qua nhé.
Dạ có gì đâu.
Cô muốn dùng gì khác không?
Không, cám ơn cô.
Tôi đủ rồi, cám ơn cô.
À! Vâng. Tôi thấy rồi.
Xin lỗi cô.
Có gì thiếu sót xin cô bỏ qua nhé.
Này cô hầu bàn, đồ ăn nguội mất rồi!
Có con ruồi trong tô canh của tôi.
Phòng tôi ồn quá.
Phòng tôi không có điện thoại
Bữa ăn ngon thật, cám ơn cô.
Ông ăn ngon là tôi vui rồi.
Bây giờ, ông có muốn xem thực đơn đồ tráng miệng không?
Không, cám ơn cô.
Tôi cần hóa đơn thôi, cám ơn cô.
Cô có muốn xem thực đơn không?
Cô thích rượu khai vị không?
Quí khách thích cơm thường hay cơm dừa để ăn với món đó?
Quí khách có muốn xem thực đơn đồ tráng miệng không?
Uống gì không?
Gọi (món ăn) bây giờ không?
Xem thực đơn không?
Quí khách thích cơm thường hay cơm dừa để ăn với món đó?
Cô hầu bàn này, hình như có chuyện nhầm lẫn gì đây.
Có chuyện gì thế?
Tôi không rõ là tôi phải trả thêm 2 đô-la để làm gì?
Có phải tiền boa không?
Để tôi xem nào.
À! Đó là tiền khăn lau.
Khăn lau à?
Dạ vâng, khăn ướp lạnh thưa cô
Vậy à.
À, phải rồi. Loại khăn đó thật dễ thương.
Để tôi lấy tiền thối lại.
cô không cần trả lại tiền dư
Cám ơn ông.
Đó là tiền cà phê gọi thêm.
Đó là tiền mở nút chai.
Đó là tiền điện thoại qua Úc.
Bài Học 9: Chỉ Đường
Chào cô White và ông Webber.
Chào anh Leo.
Xin chào anh Leo.
Có trung tâm thương mại lớn nào gần đây không, hả anh?
Khu thương mại Starlight có tới trên 100 cửa hàng.
Tôi tin chắc là cô sẽ tìm được món hàng vừa ý ở đó.
Thế phải đi như thế nào để tới đó?
À, cô cứ rẽ phải khi ra khỏi khách sạn, sau đó rẽ trái tại đèn giao thông.
Cứ đi thẳng con đường đó, rồi băng qua đường tại đèn giao thông kế tiếp, và rẽ phải ngay chỗ có cái tháp màu hồng.
Ôi trời, rắc rối như thế thì làm sao nhớ nổi.
Vậy thì đi tắc xi được không?
Cô có thể đón tắc xi ngay bên ngoài khách sạn.
Đi bộ cũng được Mona à... Ba không phản đối đâu.
Thế chúng tôi phải rẽ phải khi ra khỏi khách sạn phải không anh Leo?
Dạ đúng rồi.
Sau đó rẽ trái tại đèn giao thông.
Rẽ trái à?
Phải rồi.
Rồi cứ đi thẳng đường đó (và...)
Vậy phải đi bộ mất bao lâu mới tới đó?
Mất khoảng 10 phút.
Nếu vậy thì đón tắc xi Ba ạ.
Cám ơn anh Leo.
Có gì đâu.
Lái xe đi thành phố phải mất bao lâu?
Đi tàu ngắm cảnh trong cảng thì phải mất bao lâu?
Đi tới rặng núi đó thì phải mất bao lâu?
Đi đâu vậy?
Anh biết nói tiếng Anh không?
Chỉ nói được một chút thôi.
Xin anh chở chúng tôi tới khu thương mại Starlight.
Nó nằm bên trái đèn giao thông.
Dạ đừng lo. Tôi biết đường mà.
Thế quí khách từ đâu tới vậy?
Úc.
Thế à! Ông sẽ ở đây bao lâu?
Ba tuần.
Ở thành phố này ba tuần à?
Dạ không, chúng tôi sẽ đi lên mạn bắc vào thứ Bảy.
Quí khách từ đâu tới vậy?
Tới nơi rồi.
Khu Thương Mại Starlight đây rồi.
Mau nhỉ!
Để con trả tiền Ba à.
Xin quí khách cho 6 đô rưỡi.
Lối vào chính ở đằng kia kìa, phía tay phải đó.
Thế anh tài tên gì nhỉ?
Joe.
Hân hạnh được gặp anh, anh Joe à.
Cũng mừng được gặp ông.
Anh không cần thối lại đâu, anh Joe.
Cám ơn cô.
Tạm biệt anh nhé.
Tạm biệt ông.
Hy vọng ông cảm thấy hài lòng trong thời gian ở đây.
Hân hạnh được gặp anh, anh Joe à.
Cũng mừng được gặp ông.
Xin quí khách cho 6 đô rưỡi.
Bài Học 11: Mua Sắm
Cô cần gì thưa cô?
Tôi chỉ xem thôi, cám ơn cô.
Thưa cô.
Vâng, gì vậy thưa cô?
Những chiếc khăn choàng này giá bao nhiêu đô Mỹ vậy?
Giá cả những chiếc khăn này đều được tính bằng đô Mỹ đấy thưa cô.
Ối chà! Sao lại đắt thế nhỉ?
Là vì những chiếc khăn choàng ấy được làm bằng tay.
Thế còn chiếc (khăn choàng) này thì sao?
Nó là lụa nguyên chất đấy.
Ờ! Cô có chiếc (khăn choàng) nào mầu tím không?
Để tôi xem nào… À đây rồi, cô thấy chiếc (khăn choàng) này thế nào?
Đẹp đấy chứ.
Tôi chỉ xem thôi, cám ơn.
Những chiếc khăn choàng này được làm bằng tay.
Nó là lụa nguyên chất đấy.
Ồ! Thế còn chiếc bằng vải bông này thì bao nhiêu?
12 đô la rưỡi.
Cô có chiếc (khăn choàng) nào mầu tím không?
Có chứ, thế chiếc (khăn choàng) này thì thế nào?
Cô có chiếc (khăn choàng) nào màu xanh da trời không?
Thế chiếc bằng vải bông này giá bao nhiêu vậy?
Đây thưa cô.
55 đô la.
Cái đó giá 12 đô rưỡi.
Tôi có thể thử lại chiếc khăn choàng màu tím được không?
Vâng, cứ tự nhiên, thưa cô.
Dùng hàng lụa cảm thấy dễ chịu hơn.
Nhưng hàng lụa đắt quá.
Xin lỗi cô, tôi làm cô mất thì giờ quá.
Dạ không sao.
Cứ thong thả cô ạ.
Ồ! Cái kia đẹp đấy.
Cái mũ kia ý hả?
Phải rồi.
Tôi đội thử được không?
Vâng.
Đây thưa cô.
Ôi chao! Chiếc mũ dễ thương quá.
Bao nhiêu vậy?
200 đô la.
Tôi mua cái mũ này!
Vâng... vậy mời cô theo tôi ra quầy tính tiền.
Xin lỗi cô, tôi làm cô mất thì giờ quá.
Dạ không sao.
Cứ thong thả cô ạ.
Vâng... Vậy xin cô theo tôi ra quầy tính tiền.
200 đô la.
Cô tính trả tiền như thế nào?
Bằng thẻ tín dụng, cám ơn cô.
Cô làm ơn cho tôi một chiếc hộp để đựng mũ được không?
Dạ vâng.
Bây giờ, tôi sẽ kiếm hộp cho cô.
Xin cô làm ơn ký vào chỗ này nhé.
Vâng.
Đây là biên lai của cô.
Cám ơn cô.
Và mũ của cô đây.
Cám ơn.
Thôi chào nhé.
Vâng chào cô.
Thế cô tính trả tiền như thế nào?
Xin cô làm ơn ký vào chỗ này.
Bài Học 13: Hướng Dẫn Viên Du Lịch
Chào cô White, chào ông Webber, chiều nay, quí khách có cần nhờ tôi gì không?
Chào anh Leo, chúng tôi cần một hướng dẫn viên du lịch.
Đúng thế, anh Leo à, chúng tôi muốn tận hưởng ngày cuối cùng ở đây.
Vậy anh có thể giới thiệu cho chúng tôi một hướng dẫn viên du lịch thành thạo không?
Tôi có thể giới thiệu Dịch Vụ Du Lịch Five Star.
Họ được nhiều người ưa chuộng lắm.
À anh Leo này, chúng tôi đâu có muốn thuê cả một nhóm hướng dẫn viên du lịch.
Chúng tôi cần một hướng dẫn viên du lịch riêng thôi.
À! Được rồi. Tôi biết một người.
Anh ta là người xuất sắc nhất trong nghề này.
Quí khách cần anh ta vào ngày mai phải không?
Dạ, vâng.
Để tôi xem anh chàng ấy có rảnh không nhé.
Xin ông và cô cảm phiền đợi tôi một lát.
Chào cô White, chào ông Webber, chiều nay, quí khách có cần nhờ tôi gì không?
Tôi có thể giới thiệu Dịch Vụ Du Lịch Five Star.
Họ được nhiều người ưa chuộng lắm.
Anh ta là người xuất sắc nhất trong nghề này.
May mắn cho cô và ông.
Ngày mai anh ta rảnh.
Hay quá.
Vậy khi nào chúng tôi có thể nói chuyện với anh ấy?
Nếu muốn, anh ta có thể gặp quí khách vào hôm nay.
Được rồi.
Lúc mấy giờ vậy?
Lúc 3 giờ.
Anh ta nói là anh ta có thể gặp quí khách tại phòng đợi ở đây.
À anh Leo này, thế anh ấy tên gì?
Tên là Lê.
Cám ơn anh Leo nhé.
Dạ không có chi.
Nếu muốn, anh ta có thể gặp quí khách vào hôm nay.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ rưỡi.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ mười lăm.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ mười lăm.
Tôi sẽ gặp anh vào lúc ba giờ thiếu mười lăm.
Chào cô.
Chào anh Leo.
Sao anh lại mặc đồng phục khác như vậy?
Thế còn anh Lê đâu?
Thưa cô, tôi xin tự giới thiệu.
Tôi là Lê, hướng dẫn viên du lịch của cô.
Anh Leo, anh là hướng dẫn viên du lịch à?
Ủa! Anh là tiếp viên cho khách sạn mà!
Dạ tôi cũng làm việc cho Dịch Vụ Du Lịch Five Star.
Tôi chả hiểu gì cả.
Vâng, để tôi giải thích nhé.
Tôi hiện đang dành dụm tiền để học khóa quản lý khách sạn ở Úc.
Vì vậy, tôi phải làm việc cho Dịch Vụ Du Lịch Five Star vào những lúc rảnh rỗi.
Tôi xin tự giới thiệu.
Tôi là Lê, hướng dẫn viên du lịch của cô.
Tôi vẫn chưa rõ sự thể ra sao cả.
Cứ yên tâm đi, cô White.
Tôi có bằng hướng dẫn du lịch, và tôi đã hành nghề 7 năm rồi.
Nhưng mà...
Tôi biết mọi chuyến du ngoạn hấp dẫn nhất trong thành phố này!
Hẳn là anh biết rồi.
Chúng tôi rất muốn anh làm hướng dẫn viên du lịch cho chúng tôi... có phải thế không Mona?
Dạ, chắc là vậy.
Cám ơn cô White, cám ơn ông Webber.
Cứ gọi tôi là Jack.
Cám ơn ông Jack.
Bây giờ, xin quí khách theo tôi qua phòng khách.
Tôi sẽ cho quí khách xem một số tài liệu hướng dẫn.
Cứ yên tâm đi, cô White.
Tôi có bằng hướng dẫn du lịch...và tôi đã hành nghề 7 năm rồi.
Anh cứ yên tâm đi, cá hôm nay tươi mà.
Anh cứ yên tâm đi, có người gọi cảnh sát rồi.
Bây giờ, xin ông và cô đi theo tôi qua phòng khách
Bài Học 15: bàn thảo chuyến du ngoạn
Thế bây giờ, ông tính thế nào?
Ông muốn đi du ngoạn cả ngày hả?
Đúng vậy.
Đi sở thú được đấy.
Tôi thích thú vật.
Nhưng Mona này, ở đâu mà chẳng có sở thú.
Mình có thể đi xem cái gì chỉ có ở thành phố này thôi được không anh Leo?
Vậy là ông gặp may rồi.
Ngày mai có Lễ Rước Lồng Đèn.
Đây là một buổi lễ muôn mầu.
Lễ Rước Đèn được tổ chức gần hải cảng phải không?
Tôi thích ngắm hải cảng này.
Úc cũng có nhiều hải cảng vậy, Mona.
Thế bây giờ ông tính như thế nào?
Ngày mai có Lễ Rước Lồng Đèn.
Tôi đề nghị chúng ta đi tàu trong hải cảng để ngắm cá heo.
Quí khách có lẽ sẽ thích đề nghị này.
Đi như thế sẽ phải mất bao nhiêu tiền hả anh Leo?
Như ông thấy đấy, giá cả cũng phải chăng thôi.
À! Đề nghị này xem ra có vẻ hay đấy.
Ngày mai trời đẹp và nắng ráo.
Thời tiết như vậy mà đi tàu ngắm cảnh thì không chê vào đâu được.
Tôi thì lại thích đi xem Lễ Rước Lồng Đèn.
Quí khách có thể đi cả hai nơi.
Đi du ngoạn bằng tàu mất có 4 tiếng đồng hồ thôi. Còn Lễ Rước Đèn phải đến khi mặt trời lặn mới bắt đầu.
Tôi thấy được đấy.
Quí khách có lẽ sẽ thích đề nghị này.
Thế chúng tôi sẽ phải trả bao nhiêu hả anh Leo?
Như ông thấy đấy, giá cả cũng phải chăng thôi.
Đẹp và nắng ráo.
Trời sẽ đẹp và nắng ráo.
Ấm áp và nắng ráo.
Trời sẽ ấm áp và nắng ráo.
Tuyệt vời, không chê vào đâu được.
Thời tiết thật tuyệt vời cho chuyến du ngoạn bằng tàu.
Thời tiết thật tuyệt vời cho chuyến đi chơi và ăn uống ngoài trời.
Màu sắc.
Muôn mầu.
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy xem cuộc hành trình của chúng ta như thế nào nhé.
Chúng ta sẽ đi du ngoạn bằng tàu vào buổi sáng, rồi ăn trưa tại bến cảng.
Sau đó, tùy ý thích của quí vị, chúng ta có thể viếng các đền thờ hay quay trở về để nghỉ ngơi.
Được rồi, chúng ta sẽ tùy cơ ứng biến
Vào lúc 6 giờ chiều, chúng ta sẽ dùng bữa chiều theo phong tục người bản xứ, rồi đi xem Lễ Rước Đèn.
Vậy là tuyệt vời.
Thế chúng ta phải lên đường vào lúc mấy giờ?
Chúng ta nên rời khỏi khách sạn vào khoảng 7 giờ rưỡi sáng.
Đừng quên mang theo máy ảnh và nên mặc quần áo ấm.
Đi tàu có khi cũng lạnh lắm.
Đừng quên mang theo máy ảnh... và nên mặc quần áo ấm.
Chúng ta có cần đem theo đồ ăn không?
Tàu có cả quầy bán hàng. Thế nhưng, nếu quí khách muốn, tôi có thể yêu cầu nhà bếp chuẩn bị ít đồ ăn để mang theo.
Cám ơn anh Leo, nếu có ít bánh sandwiches (xănguých) thì cũng tốt.
Tôi sẽ sắp xếp chuyện đó bây giờ.
Vậy hẹn gặp lại quí khách tại phòng đợi vào 7 giờ rưỡi sáng nhé.
Vâng, ngày mai gặp lại, anh Leo nhé.
Nếu ông muốn.
Hoặc nếu muốn ông có thể đi tắc xi.
Tùy ý thích của ông (bà)
Hoặc tùy ý thích của ông, ông có thể đi tắc xi.
Tôi sẽ sắp xếp (chuyện đó)
Chúng ta sẽ lên đường vào lúc mấy giờ?
Bài Học 17: Trên Boong Tàu
Xin ông và cô đi theo tôi.
Quí khách muốn ngồi ở đâu?
Bên trong hay bên ngoài.
Anh nghĩ chúng tôi nên ngồi ở đâu?
Bên ngoài.
Quang cảnh bên ngoài đẹp hơn nhiều.
Bước cẩn thận đấy.
Coi chừng dây thừng đấy.
Chỗ này được không?
Chỗ này thì được.
Cô White có cảm thấy thoải mái không đấy?
Dạ có, cám ơn anh.
Cô có cần gì không?
Thôi được rồi, cám ơn anh.
Bước cẩn thận đấy.
Coi chừng dây thừng đấy.
Cô White có cảm thấy thoải mái không?
Cô có cần gì không?
Ở đằng kia, bên tay trái, cô có thể thấy khu Colonial.
Thế còn đằng kia là gì vậy.
Đấy là nơi người ta họp chợ đêm.
Nếu cô nhìn lên chỗ kia, bên tay phải, cô có thể thấy vườn thực vật.
Chúng ta sẽ tới đấy vào tối nay.
Chúng ta sẽ thấy trăng rằm rõ mồn một.
Ở phía kia, bên tay trái, cô có thể thấy khu Colonial.
Nếu cô nhìn lên chỗ kia, bên tay phải, cô có thể thấy vườn thực vật
Ở trên kia, bên tay phải.
Ở trên kia, bên tay phải, anh (chị) có thể thấy vườn thực vật.
Bên kia, về phía trái.
Bên kia, về phía trái, anh có thể thấy ngôi chợ.
Nếu anh nhìn lên chỗ kia.
Nếu anh nhìn lên chỗ kia anh có thể thấy ngôi chợ.
Đấy là nơi người ta họp chợ đêm.
Chúng ta sẽ tới đấy vào tối nay.
Đấy là nơi ở của Tổng Thống.
Đấy là nơi tổ chức hội lễ.
Đấy là nơi các nhà sư cầu kinh.
Mời quí khách dùng thử món này.
Có gì trong đó vậy?
Bánh trung thu ấy mà.
Không, tôi chỉ hỏi bánh có nhân gì thôi.
Ồ! Xin lỗi cô, tôi hiểu lầm mất rồi.
Nó có nhân hạt óc chó, vừng và lòng đỏ trứng gà.
Cám ơn anh Leo.
Bánh thơm ngon thật.
Đây là loại bánh cổ truyền.
Ờ! Vâng, ngon lắm.
Mời quí khách dùng thử xem.
Có gì trong đó vậy?
Bánh trung thu ấy mà.
Không, tôi chỉ hỏi bánh có nhân gì thôi.
Ồ, xin lỗi, tôi hiểu lầm mất rồi.
Cô White này, chiếc mũ đẹp đấy chứ.
Cám ơn anh.
Tôi mua hôm qua đó.
Tôi sẽ đội chiếc mũ này khi đi dự Melbourne Cup.
Anh có nghe ai nhắc đến cái tên này bao giờ chưa?
Dạ rồi, đó là một giải đua ngựa rất nổi tiếng.
Coi chừng!
Chiếc mũ của tôi!
Thế là bay mất rồi.
Cái mũ ấy giá tới 200 đô đấy.
Ôi giời!
Nhìn kìa, Ba.
Có phải cá heo không?
Có người nhảy xuống biển kìa!
Không phải đâu, Mona.
Anh chàng Leo đấy.
Anh ta đang cố vớt cái mũ cho con đó mà!
Bài 19: Lễ Rước Đèn
Anh Leo này. Cám ơn anh đã vớt chiếc mũ cho tôi vào hôm nay.
Dạ có gì đâu.
Anh gan dạ lắm.
Thật ra thì có đáng gì đâu.
Nào, nếu chúng ta lạc nhau, chúng ta sẽ gặp lại nhau tại đây nhé.
Tại cổng ra vào à?
Dạ vâng.
Này, của ông và cô đây.
A! Lồng Đèn!
Vâng, lồng đèn của cô có hình con bướm.
Ồ! Xinh nhỉ.
Nó tượng trưng cho tuổi thọ.
Còn chiếc đèn của ông có hình con cua, ông Jack à. Người ta bảo rằng, nó là biểu tượng của vua chúa.
Thế còn đèn của anh có hình con gì hả anh Leo?
Đèn của tôi có hình con tôm hùm.
Đây là biểu tượng của sự vui thú.
Nào, nếu lạc nhau...
...chúng ta sẽ gặp lại nhau tại đây nhé.
Nó tượng trưng cho tuổi thọ.
Đèn của ông có hình con cua, ông Jack à.
Người ta bảo rằng, nó là biểu tượng của vua chúa.
Thế còn đèn của anh có hình gì vậy, anh Leo?
Đèn của tôi hình con tôm hùm.
Nó tượng trưng cho sự vui thú.
Vậy là hội lễ này được tổ chức vào ngày rằm phải không?
Dạ vâng.
Đây là dịp để gia đình sum họp.
Thế còn gia đình anh thì sao, anh Leo?
Bố mẹ tôi sống trong một ngôi làng cách xa đây lắm.
Tôi muốn hỏi vợ con anh cơ mà!
Ố! Ồ! Tôi đâu đã lập gia đình.
Ủa thật hả?
Xin lỗi Mona và anh Leo.
… Lạ nhỉ!
Mona này, ba nghĩ ba có lẽ sẽ đi xuống bãi biển.
Kể chuyện cung trăng đi, anh Leo.
À! Theo chuyện cổ tích thì, trên cung trăng có một ông lão…
Kể chuyện cung trăng đi anh Leo.
À! Theo chuyện cổ tích, thì trên cung trăng có một ông lão biết tên tất cả các trẻ sơ sinh.
Ông lão còn biết ai sẽ sánh duyên với ai.
Cô cứ nhìn quanh mà xem.
Người ta đang khấn xin ông lão ban cho họ những gì họ mong ước.
Theo chuyện cổ tích, ông lão sẽ cho mọi người được toại nguyện.
Có thật không? Hay quá nhỉ.
À anh Leo này, tôi xin lỗi vì đã tỏ ra khiếm nhã với anh.
Có gì đâu.
Không, tôi đã tỏ thái độ khiếm nhã mà.
Anh thì kiên nhẫn, khôn ngoan và gan dạ...
Cô thật là người tử tế nên mới nói như vậy.
À! Theo chuyện cổ tích, thì trên cung trăng có một ông lão.
Ông lão đó biết tên mọi đứa trẻ sơ sinh.
Ông lão biết ai sẽ sánh duyên với ai.
Nhìn những lồng đèn kìa.
Đẹp quá đi.
Ba thấy thế nào?
Ủa!
Anh Leo, ba tôi đâu rồi?
Ba cô à?
Tôi chẳng thấy ba tôi đâu nữa.
Thế tại sao anh không trông chừng ba tôi?
Xin lỗi cô ạ!
Ba tôi đi đâu rồi!
Chúng ta phải báo cảnh sát.
Có lẽ không cần đâu.
Ba cô là người rất khôn ngoan, cô White ạ.
Tôi chắc ba cô sẽ biết đường về.
Vậy chúng ta hãy hỏi khách sạn trước nhé.
Bài Học 21: Đối Phó Với Tình Huống
Thưa bà Justine?
Cô White phòng 311 muốn nói chuyện với bà.
Vâng, cô cần gì vậy, cô White?
Ba tôi mất tích rồi.
Tiếp viên của bà đã lạc mất ba tôi.
Lúc đó, chúng tôi đang xem Lễ Rước Đèn. Tôi chắc là ba tôi chết rồi!
Vâng, tôi thấy đây quả là vấn đề rất nghiêm trọng.
Nếu được, tôi đề nghị cô đến văn phòng của tôi được không?
Tôi chẳng muốn đi đâu cả.
Ba tôi đã mất tích cả mấy giờ đồng hồ rồi!
Cô hẳn là đang lo lắng lắm, cô White ạ.
Nếu được, tôi đề nghị cô đến văn phòng của tôi được không?
Vâng, tôi thấy đây quả là vấn đề rất nghiêm trọng.
Cô hẳn là đang lo lắng lắm, cô White ạ.
Để tôi xem tôi có hiểu rõ chuyện của cô không nào.
Cô xem lễ hội với ba cô phải không?
Vâng, với cả anh Leo nữa.
Leo à?
Tôi là hướng dẫn viên du lịch của họ.
Thế à.
Như vậy cô nói là cô và Ba cô lạc nhau.
Vâng.
Thế trước đó, anh có ấn định chỗ nào để gặp lại nhau không, anh Leo?
Vâng, tôi có.
Thế nhưng, trong khi chúng tôi đang đứng ở ngay chỗ hẹn thì chúng tôi lạc mất ông ấy.
Ba cô đã cao tuổi chưa, cô White?
Ba cô có già yếu lắm không?
Không đâu!
Ba tôi ngoài 50 tuổi rồi.
Thế ba cô mất tích bao lâu rồi?
Ngót một giờ đồng hồ rồi!
Thế à.
Để tôi xem tôi có hiểu rõ chuyện của cô không nào.
Như vậy cô nói là cô và ba cô lạc nhau phải không?
Và cô đã kiểm phòng ba cô rồi hả?
Vâng, nhưng không có ai trả lời cả.
Cô White, ba cô có thể tìm đường trở về được không?
Tôi không biết.
Tôi muốn bà gọi cảnh sát.
Đâu cần phải làm như vậy.
Ba, ba ở đâu vậy?
Ba đi xuống bãi biển.
Ba có chào tạm biệt, thế nhưng con đang mải nói chuyện với anh Leo.
Ông là ba cô White hả?
Đúng vậy.
Đây là ông Jack Webber, còn đây là bà Justine, quản đốc khách sạn.
Cô White, ba cô có thể tìm đường trở về được không?
Thưa bà Justine?
Cô White phòng 311 muốn nói chuyện với bà.
Thưa bà Justine, tôi xin lỗi nếu như đã gây phiền hà cho bà.
Tôi xin được nói điều này là, bà có một nhân viên rất tốt, đó là anh Leo.
Anh ta đã tận tình giúp đỡ chúng tôi.
Có phải vậy không Mona?
À! Anh Leo, tôi xin lỗi, tôi đã trách móc anh. Bởi vì lúc đó tôi quá lo lắng.
Có lẽ chúng ta nên qua phòng đợi và lấy lại bình tĩnh cái đã.
Cám ơn cô đã có nhã ý mời tôi, cô White ạ, thế nhưng tôi phải trở về nhà bây giờ.
Còn ba thì phải tới Nhà Hàng Pearl Garden đây.
Hẹn gặp lại vào sáng mai nhe, Mona!
Thế hả, Ba!
Thôi chào cô White nhé.
Có lẽ chúng ta nên qua phòng đợi và lấy lại bình tĩnh cái đã.
Cám ơn cô đã có nhã ý mời tôi, cô White ạ, thế nhưng, tôi phải trở về nhà bây giờ.
Thưa bà Justine, tôi xin lỗi nếu như đã gây phiền hà cho bà.
Tôi xin được nói điều này là, bà có một nhân viên rất tốt, đó là anh Leo.
Anh ta đã tận tình giúp đỡ chúng tôi.
Có phải vậy không Mona?
À! Anh Leo, tôi xin lỗi, tôi đã trách móc anh. Bởi vì lúc đó tôi quá lo lắng.
Có lẽ chúng ta nên qua phòng đợi và lấy lại bình tĩnh cái đã.
Cám ơn cô đã có nhã ý mời tôi, cô White ạ, thế nhưng tôi phải trở về nhà bây giờ.
Còn ba thì phải tới Nhà Hàng Pearl Garden đây.
Hẹn gặp lại vào sáng mai nhe, Mona!
Bài Học 23: Thủ Tục Trả Phòng
Chào cô White, chào ông Webber.
Chào anh Leo, Mona và tôi sẽ trả phòng vào sáng nay.
Đúng vậy.
Chúng tôi sẽ đi lên miền núi.
Từ đây tới đó xa lắm.
Tuyệt quá hả.
Cô làm ơn cho tôi xin lại chìa khóa, được không?
2 phòng đơn trong ba tối.
Quí khách trả tiền (phòng) riêng hả?
Không phải, chúng tôi trả chung một thẻ.
Được rồi.
Tôi in hóa đơn cho quí khách đây.
Trong khi chờ đợi, quí khách có thể điền vào bản ý kiến khách hàng được không?
Quí khách trả tiền riêng hả?
Được rồi, tôi in hóa đơn cho quí khách đây.
Chúng tôi sẽ làm một chuyến đi bộ đường dài.
Đúng vậy, chúng tôi sẽ đi lên miền núi.
Hóa đơn của quí khách đây.
Quí khách có cần một vài phút để kiểm lại hóa đơn không?
Dạ có, cám ơn anh.
Á, à, cái này không đúng rồi.
Anh Leo này, tiền giặt quần áo dường như quá cao.
Để tôi xem nào.
Ờ!
Tiền hấp quần áo khẩn cấp ấy mà.
Tôi không thể nhớ là tôi đã nhờ ai hấp quần áo cả.
Cô White, đây là tiền giặt mũ cho cô.
60 đô la cơ à?
Chiếc mũ đã được giặt gấp ngay trong ngày lễ nghỉ.
Tuy nhiên, nếu cô muốn, tôi sẽ tìm hiểu vấn đề này.
Dạ không, cám ơn anh.
Hóa đơn của quí khách đây.
Quí khách có cần một vài phút để kiểm lại hóa đơn không?
Tuy nhiên, nếu cô muốn, tôi có thể tìm hiểu vấn đề cho cô.
Anh Leo, tôi có thắc mắc này.
Số tiền ghi trong cột báo chí đây này.
À phải rồi.
Tôi thấy vấn đề rồi.
Ông phải trả tiền báo địa phương ông ạ.
Nhưng mà anh Leo này, tôi có bao giờ hỏi mua báo địa phương đâu.
Anh thấy đấy, tôi đâu có đọc được tiếng Việt.
Ông nói phải.
Tôi xin lỗi.
Tôi sẽ sửa lại bây giờ.
Đấy nhá, sửa lại rồi đấy.
Cám ơn anh.
Ông nói phải.
Tôi thành thật xin lỗi về chuyện này.
Tôi sẽ sửa lại bây giờ.
Đấy nhá, sửa lại rồi đấy.
Cô White, bây giờ xin cô ký vào đây.
Quí khách có cần gọi tắc xi không?
Được rồi, anh Leo, chúng tôi sẽ đón tắc xi bên ngoài khách sạn.
Vâng, tôi hy vọng là, quí khách hài lòng trong thời gian ở đây.
Cám ơn anh Leo.
Danh thiếp của tôi đây này.
Khi anh tới học tại Melbourne, anh cứ việc gọi chúng tôi.
Chúng tôi sẽ đưa anh đi ngắm cảnh ở một số nơi.
Thưa ông, ông tử tế quá.
Tôi có lẽ sẽ gọi ông đó.
Cám ơn anh về tất cả những gì anh đã làm cho chúng tôi.
Xin tạm biệt.
Tạm biệt, ông Jack nhé.
Mong ông có một chuyến đi vui vẻ.
À anh Leo, còn chuyện này nữa.
Dạ?
Cám ơn anh về tất cả những gì anh đã làm để giúp tôi.
Không có chi.
Tạm biệt, cô White.
Chúc cô đi vui vẻ.
Bài Học 26: Phỏng Vấn Xin Việc Làm
Mời anh Bob vào đi.
Tôi là Justine Asker, quản đốc khách sạn.
Anh cứ gọi tôi là Justine.
Hân hạnh được gặp bà.
Mời anh ngồi.
Trước tiên, tôi muốn hỏi là anh xin việc gì vậy?
Tôi xin làm tiếp viên.
Tôi biết anh có bằng trong ngành Phục Vụ.
Thế trước đây anh làm việc ở quầy tiếp khách bao giờ chưa?
Tôi đã thực tập tại quầy tiếp khách.
Bà đã có bản báo cáo của giám thị tôi rồi đấy.
Đây sẽ là lần đầu tiên tôi làm việc có lương.
Thế tại sao anh lại muốn làm việc tại Khách Sạn Plaza?
Bởi vì đây là khách sạn có tiếng; không những về cách phục vụ khách, mà còn là nơi làm việc lý tưởng nữa.
Tôi cảm thấy mừng khi nghe anh nói như vậy.
Mời anh Bob vào đi.
Tôi là Justine Asker, quản đốc khách sạn.
Anh cứ gọi tôi là Justine.
Mời anh ngồi.
Trước tiên, tôi muốn hỏi là anh xin việc gì vậy?
Tôi xin làm tiếp viên.
Tôi biết anh có Văn Bằng trong ngành Phục Vụ.
Thế trước đây anh làm việc tại quầy tiếp khách bao giờ chưa?
Tôi đã thực tập tại quầy tiếp khách.
Bà đã có bản báo cáo của giám thị tôi rồi đấy.
Đây sẽ là lần đầu tiên tôi làm việc có lương.
Thế tại sao anh lại muốn làm việc tại Khách Sạn Plaza?
Bởi vì đây là khách sạn có tiếng; không những về cách thức phục vụ khách, mà còn là nơi làm việc lý tưởng nữa.
Anh Bob, anh nghĩ là anh sẽ có những ưu điểm nào để có thể làm công việc này?
À! Dạ!
Tôi là người có tính kiên nhẫn, và người ta nói với tôi là tôi làm cho khách hàng cảm thấy thoải mái.
Vâng!
Thế theo anh thì anh có những khuyết điểm nào?
Có phải bà muốn hỏi là tôi có những điểm nào không được tốt cho lắm phải không?
Phải rồi.
Dạ! Hiện nay thì tôi nói tiếng Anh không rành như tôi hiểu.
Thế nhưng, tôi đang tự học, và mong sẽ được học hỏi thêm trong công việc này.
Khá lắm
À! Hiện nay thì tôi nói tiếng Anh không rành như tôi hiểu.
Thế nhưng, tôi đang tự học, và mong được học hỏi thêm trong công việc này.
Thế theo anh thì anh có những khuyết điểm nào?
Có phải bà muốn nói là tôi có những điểm nào không được tốt cho lắm phải không?
Phải rồi.
Anh Bob, tôi hỏi anh một câu có tính cách giả thuyết nhé.
Anh có sẵn sàng xem thường tính mạng của mình để chiều lòng khách hay không?
Có phải bà muốn nói làm giống như Người Hùng Leo nhảy xuống biển đầy cá mập để vớt chiếc mũ cho khách, phải không?
Đại khái là như vậy.
Trong trường hợp bắt buộc.
Anh Bob à, tôi không nghĩ là anh cần phải hăng say đến thế đâu.
Anh Leo là một nhân viên hiếm thấy, nhưng tính khí lại rất nông nổi.)
Nếu vậy, tôi sẽ phải cố tìm hiểu để biết rõ những qui định y tế và an toàn đi đôi với chức vụ của tôi, và tuân theo nội qui khách sạn.
Tốt lắm.
Bây giờ, anh có muốn hỏi tôi gì không?
Dạ có, tôi thắc mắc không biết có ai biết chuyện gì xảy ra cho anh Leo không?
Tôi muốn anh hỏi những câu liên quan đến chức vụ này mà thôi, anh Bob à.
Dạ! Vâng...
Tôi muốn biết giờ giấc làm việc có uyển chuyển hay không.
Có chứ, chúng tôi có ba ca, và khi chúng tôi quá bận, chúng tôi cũng cho nhân viên làm thêm giờ (giờ phụ trội).
Vậy thì tốt.
Tôi rất hài lòng với bằng cấp của anh, anh Bob à.
Chúng tôi sẽ gọi điện thoại báo cho anh biết kết quả vào sáng mai.
Cám ơn bà.
Xin chào bà.
