CÁC HOẠT ĐỘNG CHÀO XUÂN ẤT MÙI NĂM 2015
Trưng bày Báo xuân
08h00' ngày 12/02/2015 đến 24/02/2015
Thư viện huyện, phố Cầu Mây, thị trấn Sa Pa
Trưng bày ảnh "Sắc xuân Sa Pa"
Từ 08h30', ngày 14/02/2015 đến hết ngày 24/02/2015
Công viên Xuân viên thị trấn Sa Pa
Văn nghệ chào Xuân Ất Mùi 2015
Từ 20h00', ngày 18/02/2015 (tức ngày 30 tháng Chạp)
Các hoạt động văn nghệ, thể thao, trò chơi dân gian các dân tộc
Từ 08h30', ngày 13/02/2015 đến hết ngày 23/02/2015 (từ ngày 25 tháng chạp đến 5 tháng Giêng)
Văn nghệ Hương sắc vùng cao
Từ 20h00', ngày 21/02/2015(tức ngày 3 tháng Giêng)
Đêm chợ tình Sa Pa
From 21:00, Feb 21st 2015 (Jan 3rd - lunar calendar)
Giao hữu quần vợt
Các hoạt động văn nghệ, thể thao, trò chơi dân gian các dân tộc
08h00', ngày 14/02/2015 đến ngày 24/02/2015
Các hoạt động văn hóa, văn nghệ dân gian của dân tộc Mông
08h00', ngày 14/02/2015 đến ngày 24/02/2015
Khu du lịch Cát Cát xã San Sả Hồ
CÁC LỄ HỘI XUÂN ẤT MÙI NĂM 2015
THỜI GIAN
ĐỊA ĐIỂM
Thi múa khèn dân tộc Mông Sa Pa
08h00' ngày 22/02/2015 (tức ngày 04 tháng Giêng)
Lễ Hội xòe dân tộc Tày
08h00' ngày 24/02/2015 (tức ngày 06 tháng giêng)
xã Thanh Phú, huyện Sa Pa
Lễ Hội hát Giao duyên dân tộc Dao
08h00' ngày 27/02/2015 (tức ngày 09 tháng giêng)
xã Tả Phìn, huyện Sa Pa
Lễ Hội Gâuxtao xã San Sả Hồ
08h00' ngày 28/02/2015 (tức ngày 10 tháng giêng)
xã San Sả Hồ, huyện Sa Pa
Lễ Hội Gâuxtao xã Tả Giàng Phìn
08h00' ngày 01/03/2015 (tức ngày 11 tháng giêng)
xã Tả Giàng Phìn, huyện Sa Pa
Lễ Hội Xuống đồng dân tộc Dáy
08h00' ngày 05/03/2015 (tức ngày 15 tháng Giêng)
xã Tả Van, huyện Sa Pa
Lễ Tế Giao
Lễ Tế Giao là một lễ hội truyền thống của triều Nguyễn có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, cầu mong quốc thái dân an, mưa thuận gió hoà.
Lễ Tế Giao năm nay sẽ được diễn ra trong không khí trang nghiêm, bài bản, đầy đủ nghi thức truyền thống.
Từ sự thực chất, thành tâm, đáp ứng nhu cầu tâm linh tốt đẹp, Lễ Tế Giao ngày càng đi vào lòng dân và nhận được sự hưởng ứng, tham gia tích cực của nhân dân.
Đàn Nam Giao
Chương trình nghệ thuật Khai mạc
Chương trình nghệ thuật Khai mạc là sự tổng hòa, quy tụ những giá trị truyền thống và nghệ thuật đương đại mang hơi thở cuộc sống của Huế, nhiều vùng văn hóa đặc trưng của Việt Nam và các quốc gia khắp năm châu lục.
Các tiết mục tham gia biểu diễn được chuẩn bị, dàn dựng công phu trên sân khấu độc đáo, mới lạ, hứa hẹn sẽ là bữa tiệc nghệ thuật đặc sắc, đậm chất riêng.Ngay sau khi kết thúc chương trình nghệ thuật Khai mạc sẽ diễn ra chương trình bắn pháo hoa nghệ thuật tầm cao, là màn trình diễn vô cùng độc đáo, ấn tượng để gửi đến công chúng và khán giả.
Quảng trường Ngọ Môn
Chương trình quảng diễn đường phố L'Homme Debout
Đoàn nghệ thuật đường phố L’Homme Debout sẽ mang đến Festival Huế 2016 vở diễn “Những vì sao rực sáng trong đêm tối”. Đây là vở diễn gợi lên hình ảnh về những hành trình sâu kín của tâm hồn mà mỗi con người sẽ trải qua trong cuộc đời của mình, chứa đựng sự xung đột, trốn chạy, phiêu bạt và cả sự sụp đổ.
Vở diễn sử dụng một con rối khổng lồ “Liédo” có khớp, cao 7 mét. Hành trình di chuyển của con rối sẽ kết hợp với âm nhạc, ánh sáng và pháo hoa; được thực hiện bởi đội ngũ nghệ sĩ chuyên nghiệp và có sự tham gia điều khiển của khoảng 40 người dân địa phương trong suốt hành trình.
Công viên Trịnh Công Sơn
Chương trình áo dài “Nơi huyền thoại bắt đầu”
Với chủ đề “Nơi huyền thoại bắt đầu”, chương trình áo dài sẽ có sự góp mặt của hơn 10 Nhà Thiết kế từ 3 miền Bắc, Trung, Nam, hứa hẹn mang lại nhiều phong cách đa dạng và trên hết là tạo nên một đêm huyền thoại để tôn vinh chiếc áo dài…Sân khấu Bia Quốc Học sẽ biến thành không gian đậm màu sắc Huế, với sự góp mặt của các Hoa hậu, người mẫu chuyên nghiệp và hơn 100 diễn viên, cùng các ca sĩ nổi tiếng, chương trình áo dài sẽ mang đến cho du khách những rung cảm sâu đậm nhất khi đến với Festival Huế 2016.
Bia Quốc Học
Lễ hội đường phố “Di sản và sắc màu văn hóa”
Những kỳ Festival Huế qua, Lễ hội đường phố luôn tạo ra không khí vui tươi rộn ràng, khuấy động một không gian rộng lớn, nơi công chúng và du khách thực sự hòa mình vào lễ hội.
Năm nay, Lễ hội đường phố với chủ đề “Di sản và sắc màu văn hóa” của các đoàn nghệ thuật Đông Á - Mỹ La tinh tiếp tục duy trì và phát triển, trong không khí tưng bừng, đầy sắc màu văn hóa của nhiều quốc gia thành viên Diễn đàn hợp tác Đông Á – Mỹ La tinh (FEALAC).
Với sự cộng hưởng giữa tài năng điêu luyện của các nghệ sĩ quốc tế và Việt Nam hòa cùng sự hào hứng và nhiệt thành của công chúng sẽ tạo nên một không gian thắm tình hữu nghị tại Festival Huế 2016.
Trung tâm VHTT tỉnh
Đêm Hoàng Cung
Đêm Hoàng Cung là chương trình nghệ thuật gắn với lễ hội được tổ chức trong khuôn khổ Festival Huế, tái hiện lại vẻ đẹp lung linh của Đại Nội về đêm, giới thiệu nghệ thuật múa hát cung đình, tổ chức các trò chơi dân gian, cung đình, kết hợp hiệu ứng âm thanh, ánh sáng và nghệ thuật trình chiếu hiện đại, mới lạ, hấp dẫn.
Tâm điểm của Đêm Hoàng Cung là chương trình “Dạ yến tiệc cung đình” diễn ra tại sân điện Cần Chánh, được kết hợp độc đáo giữa ẩm thực cung đình Huế và các chương trình ca múa nhạc tiêu biểu nhất của cung đình xưa.
Người tham dự sẽ có những trải nghiệm và được giới thiệu chi tiết các món ẩm thực của hoàng cung, đồng thời, thưởng thức các tinh hoa trong nghệ thuật diễn xướng của cung đình Huế.
Đại Nội
Chương trình nghệ thuật Bế mạc
Chương trình nghệ thuật bế mạc được dàn dựng công phu, với sự góp mặt của nhiều đoàn nghệ thuật trong và ngoài nước.
Các tiết mục đan xen giữa truyền thống và hiện đại sẽ là bữa tiệc nghệ thuật lãng mạn tạo nên cảm xúc, sự lưu luyến của thời khắc giã bạn và cùng hẹn gặp lại trong các kỳ Festival Huế tiếp theo.
Quảng trường Ngọ Môn
Hoạt động hưởng ứng
Chương trình "Văn hóa và Ẩm thực Nhật Bản"
Công viên 3/2
Festival "Bệnh lý đái tháo đường và rối loạn chuyển hóa"
Khách sạn Xanh
Festival Khoa học Huế 2016
Có chủ đề “Thành tựu y học với sức khỏe cộng đồng”, Festival Khoa học Huế 2016 được tổ chức với hai mảng nội dung chính: Cụm hội nghị, hội thảo khoa học và các hoạt động hướng về cộng đồng, bao gồm hướng dẫn, tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân; tăng cường sự tiếp cận, hiểu biết về các lĩnh vực khoa học phục vụ đời sống; giới thiệu, quảng bá các thành tựu, thông tin trong việc chăm sóc sức khỏe một cách gần gũi và dễ hiểu đến công chúng quan tâm.Những năm qua, Festival Khoa học là diễn đàn khoa học uy tín, nơi các thành tựu y học được giới thiệu, các nhà khoa học được gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm.
Trường Đại học Y Dược Huế
Hội chợ Thương mại Quốc tế Festival Huế 2016
Có quy mô trên 600 gian hàng của các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước, Hội chợ Thương mại Quốc tế Festival Huế 2016 nhằm giới thiệu, giao lưu các nước và vùng lãnh thổ tham gia Festival Huế về văn hóa, các sản phẩm đặc trưng; tuyên truyền, quảng bá các thương hiệu hàng hoá, dịch vụ của các doanh nghiệp, đơn vị trong cả nước đến với các nhà đầu tư, du khách quốc tế trong dịp Festival Huế; liên kết xúc tiến thương mại, hợp tác đầu tư với các nước thuộc Tuyến hành lang kinh tế Đông Tây nhằm đẩy mạnh giao thương trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế; triển lãm giới thiệu những thành tựu kinh tế, văn hoá - xã hội, các tiềm năng thế mạnh, chính sách ưu đãi đầu tư, giới thiệu sự phát triển của sản phẩm các doanh nghiệp, các ngành nghề truyền thống nhằm xúc tiến thương mại, phát triển thị trường.
Trung tâm Thể dục Thể thao Thừa Thiên Huế
Liên hoan Ẩm thực Quốc tế - Huế 2016
Liên hoan Ẩm thực Quốc tế - Huế 2016 có quy mô 100 - 120 gian hàng, trong đó, 12 - 15 gian hàng quốc tế đến từ các nước ASEAN và một số nước châu Á như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan…cùng nhiều gian hàng của các nhà hàng, vùng ẩm thực nổi tiếng trong cả nước.
Đây là hoạt động nhằm tôn vinh, quảng bá những nét độc đáo, tinh hoa văn hóa ẩm thực đặc trưng của xứ Huế, các vùng miền Việt Nam và các nước tham gia đến với với du khách trong nước và quốc tế; mở rộng cơ hội giao lưu văn hóa ẩm thực giữa các quốc gia, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Nghinh Lương Đình
Gỉải Golf Vô địch Trung niên toàn quốc năm 2016
Sân golf Laguna - Lăng Cô
Hội chợ Xuất bản phẩm về Sách và Tem
Trung tâm VHTT tỉnh
Không gian ẩm thực chay "Môi trường hiền thiện - Cuộc sống hạnh phúc"
Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán
Festival Khoa học Huế 2016
Có chủ đề “Thành tựu y học với sức khỏe cộng đồng”, Festival Khoa học Huế 2016 được tổ chức với hai mảng nội dung chính: Cụm hội nghị, hội thảo khoa học và các hoạt động hướng về cộng đồng, bao gồm hướng dẫn, tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân; tăng cường sự tiếp cận, hiểu biết về các lĩnh vực khoa học phục vụ đời sống; giới thiệu, quảng bá các thành tựu, thông tin trong việc chăm sóc sức khỏe một cách gần gũi và dễ hiểu đến công chúng quan tâm. Những năm qua, Festival Khoa học là diễn đàn khoa học uy tín, nơi các thành tựu y học được giới thiệu, các nhà khoa học được gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm.
Công viên Lý Tự Trọng
Phiên họp đầu tiên của dự án "Mạng lưới các thành phố văn hóa của FEALAC"
Khách sạn Saigon Morin
Lễ hội Diều
Thả diều là thú vui thanh tao đầy sáng tạo đã có từ xa xưa.
Ở nơi nào có trẻ thơ, có bầu trời xanh, có gió lộng là có cánh diều.
Cánh diều là biểu tượng của sự thanh bình, tự do và khát vọng, thể hiện ước mơ cháy bỏng của con người vươn tới bầu trời.
Liên hoan Diều “Những cánh bay Việt Nam” lần thứ 9 trong khuôn khổ Festival Huế 2016 là dịp để người dân Huế và du khách chiêm ngưỡng những cánh diều xinh đẹp, mới lạ, khoe sắc trên nền trời xanh biếc của vùng đất Cố đô từ những Câu lạc bộ Diều nổi tiếng khắp đất nước Việt Nam.
Phu Văn Lâu
Lễ hội Bia Huế
Nghinh Lương Đình
Triển lãm tranh dân gian làng Sình
Tranh dân gian làng Sình là dòng tranh đã tồn tại hơn 400 năm, mang trong mình những giá trị mỹ thuật dân gian truyền thống quý giá.
Cùng với thời gian và những thay đổi của xã hội, những giá trị của dòng tranh làng Sình đang dần bị phôi pha, biến dạng, nhiều tranh và bản khắc độc đáo đã không còn nguyên bản, lưu lạc trong dân gian.
Hoạt động triển lãm, tương tác tranh dân gian làng Sình trong khuôn khổ Festival Huế 2016 nhằm quảng bá, giới thiệu, giúp du khách và người dân có cơ hội trực tiếp in tranh, tìm hiểu ý nghĩa, góp phần chung sức bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa, mỹ thuật xứ Huế.
Công viên 3/2
Lễ hội “Chợ quê ngày hội”
Được tổ chức định kỳ 2 năm một lần trong khuôn khổ Festival Huế, “Chợ quê ngày hội” là dịp để tăng cường quảng bá hình ảnh miền quê Hương Thủy, giới thiệu những sản phẩm đặc trưng của địa phương.
Đồng thời, kết hợp với các hoạt động văn hóa, du lịch, nghệ thuật mang tính cộng đồng cao, mới lạ, hấp dẫn, có sức thu hút mạnh mẽ là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của Hương Thủy.
Tìm về “Chợ quê ngày hội” du khách sẽ được sống trong không khí thanh bình, ấm cúng của làng quê, pha trộn vào đó là sự hối hả, tấp nập của ngày mùa bận rộn, như đưa du khách trở về với chính quê hương mình, với chính nơi gắn với tuổi thơ mà cứ tưởng chỉ còn trong quá khứ.
http://www.huefestival.com/?cat_id=622
Cầu ngói Thanh Toàn, Hương Thủy
Lễ hội đua thuyền truyền thống
Đua thuyền là môn thể thao truyền thống mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc, được duy trì tổ chức hằng năm, nhằm tăng cường sự hiểu biết, giao lưu, đoàn kết giữa các địa phương, đồng thời, phát huy truyền thống văn hóa thể thao và phát triển phong trào tập luyện môn thể thao dân tộc truyền thống của nhân dân Thừa Thiên Huế.
Công viên Lý Tự Trọng
Lễ hội thiếu nhi “Sắc màu tuổi thơ”
“Sắc màu tuổi thơ” là Festival của thiếu nhi trong lòng Festival Huế, giúp các em thiếu nhi thành phố Huế có những ngày hội thật vui tươi, bổ ích và đầy lý thú.
Năm nay, Liên hoan “Sắc màu tuổi thơ” sẽ diễn ra từ ngày 30/4 - 02/5 tại Nhà Thiếu nhi Huế và Công viên Nguyễn Văn Trỗi, với các hoạt động: Liên hoan vẽ tranh và tranh xé dán “Sắc màu đất nước”; Liên hoan hát dân ca - đồng dao “Giai điệu quê hương”; Vũ hội hóa trang - thể dục cổ động “Lung linh sắc màu”… dành cho học sinh các trường Tiểu học và THCS trên địa bàn thành phố Huế.
Nhà Thiếu nhi Huế
Festival Khoa học Huế 2016
Có chủ đề “Thành tựu y học với sức khỏe cộng đồng”, Festival Khoa học Huế 2016 được tổ chức với hai mảng nội dung chính: Cụm hội nghị, hội thảo khoa học và các hoạt động hướng về cộng đồng, bao gồm hướng dẫn, tư vấn sức khỏe miễn phí cho người dân; tăng cường sự tiếp cận, hiểu biết về các lĩnh vực khoa học phục vụ đời sống; giới thiệu, quảng bá các thành tựu, thông tin trong việc chăm sóc sức khỏe một cách gần gũi và dễ hiểu đến công chúng quan tâm.Những năm qua, Festival Khoa học là diễn đàn khoa học uy tín, nơi các thành tựu y học được giới thiệu, các nhà khoa học được gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm.
Trường Đại học Y Dược Huế
Festival Hip-Hop
Lễ hội “Hương xưa làng cổ”
Đến với lễ hội, du khách thỏa thích tham quan nét đẹp của làng cổ Phước Tích, một làng quê đã hình thành và phát triển cách đây hơn 500 năm, được bao bọc bởi dòng sông Ô Lâu trong xanh, hiền hòa; trải nghiệm làm các loại bánh lá, nhào nặn các sản phẩm gốm; đục đẽo, chạm trổ với các nghệ nhân điêu khắc Mỹ Xuyên…; thả diều, thi đấu bóng đá, bóng chuyền, kéo co…tại bãi biển Điền Lộc.
Ngoài ra, du khách còn được tham quan nhiều làng nghề truyền thống nổi tiếng khác của huyện Phong Điền: Đệm bàng Phò Trạch; nước mắm Phong Hải; rượu Phong Chương; tương măng Phong Mỹ…
Phước Tích, Phong Điền
Tour xe đạp Doanh nhân TTH vì môi trường và bảo vệ động vật hoang dã'
Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu
Festival Thơ Huế
Bên bờ sông Hương thơ mộng, đêm thơ là dịp để các nhà thơ thuộc Hội Nhà văn Thừa Thiên Huế và các tỉnh thành khác cùng hội ngộ và giao lưu, ngâm lên những lời thơ trữ tình, sâu sắc ca ngợi quê hương đất nước, con người và biển đảo quê hương.
Hội thảo quốc tế "Ẩm thực cung đình dân dã Huế, Nét văn hóa đặc trưng của VN kết hợp với du lịch"
Khách sạn Indochine Palace - Huế
Liveshow 2016 “Lửa Cố đô”
Ngày hội Khinh khí cầu Quốc tế - Huế 2016
Sân Hàm Nghi
Âm nhạc
Âm nhạc đường phố
Ban nhạc flamenco Lãng Du
Sau những thành công của hai liveshow “Lãng Du cùng vô tận” và “Vũ Cầm” tại Festival Huế 2014, trở lại Festival Huế lần này, ban nhạc Lãng Du và ca sĩ Đồng Lan sẽ tiếp tục gửi đến khán giả những vũ khúc Flamenco lôi cuốn đầy màu sắc và những bản tình ca Pháp lãng mạng.
Cung An Định
Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban – Liên bang Nga
Sân khấu Điện Kiến Trung - Đại Nội
Ban nhạc đồng quê Della Mae – Hoa Kỳ
Với mong muốn thành lập một ban nhạc đồng quê truyền thống tại trung tâm vùng New England, năm 2009, ban nhạc Della Mae đã được ra đời tại thành phố Boston (tiểu bang Massachusetts - Hoa Kỳ).
Thời điểm mới thành lập, Della Mae là ban nhạc nữ duy nhất thực hiện lưu diễn vòng quanh nước Mỹ.
Một trong những mục tiêu chính từ đầu của ban nhạc là giới thiệu hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ trong dòng nhạc bluegrass.
Phong cách âm nhạc của họ là sự hòa trộn giữa âm nhạc truyền thống của miền sơn cước và cảm xúc của người ca sĩ - nhạc sĩ đương đại qua bao năm kinh nghiệm.
Sân khấu Tây Thái Hòa - Đại Nội
Ban nhạc dân gian Paulina y el Buscapié – Mê-hi-cô
Tham gia Festival Huế 2016, ban nhạc Paulina y el Buscapié sẽ giới thiệu với khán giả một chương trình với tên gọi từ album thứ hai của mình có tựa đề “Ventanas a la Calle” (Những ô cửa trên phố).
Album bao gồm những ca khúc mới được chuyển thể từ những bài hát truyền thống với mong muốn đem người nghe đến gần hơn với âm nhạc dân gian Mê-hi-cô. Các ca khúc được ví như những khung cửa sổ hướng ra đường phố - nơi chứng kiến dòng chảy của cuộc sống hằng ngày và chúng là tấm gương phản chiếu sự đa dạng, đầy sắc màu của nhịp sống đương đại.
Cung An Định
Nhóm tam tấu jazz Michal Milczarek – Ba Lan
Michał Milczarek (MM3) là một trong những nhóm nhạc trẻ được yêu thích nhất trong giới nhạc jazz tại Ba Lan.
Nhóm chuyên về thể loại nhạc không lời với sự pha trộn giữa jazz, rock và nhạc điện tử.
Được xem là một trong những ban nhạc theo phong cách ứng tấu thăng tiến nhanh nhất tại Ba Lan, Michał Milczarek thường xuyên tổ chức những chương trình biểu diễn nhạc jazz sôi động, mang âm hưởng rock đầy ngẫu hứng.
Nhà hát Duyệt Thị Đường - Đại Nội
Ban nhạc Giao Thời
Với mong muốn khán giả trẻ yêu thích và đón nhận dòng nhạc truyền thống, ban nhạc Giao Thời đã làm mới những tác phẩm âm nhạc khi vừa thể hiện được tính cổ truyền và cả hiện đại. Phong cách âm nhạc của Giao Thời rất phong phú, nhạc trẻ, dân gian đương đại, đặc biệt ban nhạc luôn cố gắng tìm tòi để thể hiện những nét đẹp trong âm nhạc dân tộc Việt Nam, trong đó có những giai điệu đã được Nhà nước và thế giới công nhận, tôn vinh, như: Quan họ, ca trù, ca Huế, hát then, ả đào, những làn điệu dân ca Nam bộ…
Sân khấu Tây Thái Hòa - Đại Nội
Ban nhạc Germein Sisters – Australia
Theo dòng nhạc Indie Pop trẻ trung, Germein Sisters luôn dành tặng khán giả những ca khúc quyến rũ, ấm áp, chân thành và tràn đầy yêu thương.
Giọng hát của ba chị em hòa quyện đến tuyệt vời, dường như mơ hồ và chỉ có thể xảy ra bởi sự gần gũi của những người chị em cùng huyết thống.
Những bài hát đầy cuốn hút và phong cách biểu diễn trẻ trung đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của những người yêu nhạc.
Album đầu tay của họ mang tên “Bởi bạn đang thở” được giới thiệu tại Australia và Châu Âu đã đón nhận nhiều lời chúc mừng cũng như những đánh giá cao của giới chuyên môn.
Ban nhạc Cancer - Đan Mạch
Ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc Nikolaj Manuel Vonsild và ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhạc công guitar Kristian Finne Kristen vốn là hai nghệ sĩ chơi thân với nhau và cùng nhau sáng tạo nên phong cách âm nhạc mới lạ, độc đáo trong suốt nhiều năm liền.
Nikolaj Manuel Vonsild, nổi tiếng với chất giọng đẹp, truyền cảm và cá tính, vốn là ca sĩ chính của Ban nhạc điện tử When Saint Go Machine tại Đan Mạch còn Kristian Finne Kristensen là nhạc công chơi guitar kiêm ca sĩ của ban nhạc Chorus Grant, Kristian cũng được công chúng yêu mến bởi chất giọng trầm ấm, đầy nội lực.
Ban nhạc pop Stealing Sheep – Vương quốc Anh
Stealing Sheep là ban nhạc gồm ba cô gái tài năng Emily Lansley (guitar), Rebecca Hawley (keyboard) và Lucy Mercer (trống).
Dù cùng ở thành phố Liverpool, nhưng đến năm 2010 họ mới gặp nhau và thành lập ban nhạc sau khi đã từng là thành viên của các ban nhạc khác nhau.
Được ví như những người bất ngờ “phục hưng” nhạc pop, album đầu tiên của Stealing Sheep tạo nên phong cách rất riêng của mình với những sáng tác mang âm hưởng dân ca Đức thời Trung cổ.
Album thứ hai của họ mang tên “Not Real” vừa được ra mắt vào năm 2015 với nhiều thử nghiệm mới mẻ, được giới chuyên môn đánh giá cao, sẽ là điểm nhấn được giới thiệu tại Festival Huế 2016.
Ban nhạc dân gian Paulina y el Buscapié – Mê-hi-cô
Tham gia Festival Huế 2016, ban nhạc Paulina y el Buscapié sẽ giới thiệu với khán giả một chương trình với tên gọi từ album thứ hai của mình có tựa đề “Ventanas a la Calle” (Những ô cửa trên phố).
Album bao gồm những ca khúc mới được chuyển thể từ những bài hát truyền thống với mong muốn đem người nghe đến gần hơn với âm nhạc dân gian Mê-hi-cô. Các ca khúc được ví như những khung cửa sổ hướng ra đường phố - nơi chứng kiến dòng chảy của cuộc sống hằng ngày và chúng là tấm gương phản chiếu sự đa dạng, đầy sắc màu của nhịp sống đương đại.
Ban nhạc Fuzeta – Cộng hòa Pháp
Quán quân giải Ricard S.A, Live Music 2015, Fuzeta là nhóm nhạc đa phong cách, vừa cuồng nhiệt, ồn ã lại vừa yêu kiều, mộng mơ và thuần khiết. Mới đây, nhóm Fuzeta đã biểu diễn tại Liên hoan Nhạc đương đại Quốc tế Rencontres Transmusicales tại Rennes.
Tứ tấu xuất thân từ vùng Bretagne (Pháp), khát khao trở thành người lái đò chở nhạc pop Mỹ vượt đại dương và họ đã tỏ ra là người kế thừa xứng đáng khi cống hiến cho khán giả những màn biểu diễn tràn ngập cảm xúc mãnh liệt, còn chính họ lại thú nhận sân khấu chỉ là ngẫu hứng.
Dù có ảnh hưởng từ Grandaddy hay Bon Iver, Fuzeta vẫn tạo được dấu ấn riêng bằng phong cách nhạc pop linh hoạt đầy quyến rũ bởi sự hòa quyện tuyệt vời giữa những giọng hát độc đáo và tươi mới, điều khiến họ trở thành một trong những nhóm nhạc Pháp được tìm kiếm nhiều nhất trên sân khấu nhạc rock indie.
Nghệ sĩ violin Hoàng Rob và nhóm GEN9
Nghệ thuật truyền thống
Đoàn nghệ thuật Okinawa - Takamine Hisae - Nhật Bản
Đoàn nghệ thuật múa Okinawa được dẫn dắt bởi bà Takamine Hisae, giáo sư Trường Đại học Nghệ thuật Okinawa, Chủ tịch Hội Múa Ryukyu Okinawa, người có nhiều cống hiến trong việc đào tạo nên các thế hệ nghệ sĩ.
Các tiết mục chủ đạo của đoàn chính là nghệ thuật hát, múa đặc sắc được hình thành qua quá trình giao thương phát triển mạnh mẽ của Vương quốc Ryukyu với các nước trong khu vực.
Đại Nội
Chương trình "Âm sắc Việt"
Phát huy thành công của các kỳ Festival Huế trước, chương trình âm nhạc truyền thống “Âm sắc Việt” tại Festival Huế 2016 sẽ tiếp tục được tôn vinh trong không gian tao nhã và sang trọng của Cung Diên Thọ, qua nghệ thuật trình tấu, biểu diễn điêu luyện của Câu lạc bộ (CLB) Nhã nhạc - Ca Huế Phú Xuân (TP Huế), các nghệ nhân, nghệ sĩ của CLB Ca trù Thái Hà (Hà Nội), Trung tâm Bảo tồn và Phát huy nghệ thuật dân ca bài chòi và hát hố Quảng Ngãi và CLB Đàn &amp; Hát Dân ca thành phố Đà Nẵng.
Cung Diên Thọ - Đại Nội
Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long
Sân khấu Điện Kiến Trung - Đại Nội
Đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka
Với tất cả khả năng của mình, đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka luôn nỗ lực để giúp giới trẻ Sri Lanka phát huy hết năng lực sáng tạo của bản thân, đồng thời, thúc đẩy các chương trình giao lưu văn hóa với các đất nước khác. Qua đó, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh Sri Lanka trên trường quốc tế.
Tại Festival Huế 2016, đoàn nghệ thuật múa từ Đại học VINYASA sẽ giới thiệu đến khán giả những điệu múa truyền thống có lịch sử hàng ngàn năm của Sri Lanka như: Kandyan, Pahatharata và Sabaragamuwa.
Sân khấu Điện Cần Chánh - Đại Nội
Nhóm nhạc truyền thống Colombia "Changó"
Được thành lập từ năm 2004, Viện Âm Nhạc Thái Bình Dương Changó (tiếng TBN: Fundación de Música del Pacifico Changó) là một tổ chức hoạt động nhằm bảo tồn, củng cố và truyền bá âm nhạc truyền thống của Vùng bờ biển Nam Thái Bình Dương của Colombia.
Âm nhạc của nhóm Changó bao gồm âm nhạc và các điệu hát truyền thống như Pango, Patacoré và Caramba... phản ánh nét hòa trộn văn hóa độc đáo của miền duyên hải Nam Thái Bình Dương của đất nước Colombia, bao gồm cả sự ảnh hưởng từ âm nhạc và văn hóa gốc Phi.
Chương trình Múa
Nhóm múa Halleluya – Israel
Nhóm múa Halleluya tươi mới, rực rỡ đã thực sự “càn quét” Israel và thế giới bằng tinh thần trẻ trung, kết hợp với sự đam mê khiêu vũ bất tận và đa dạng các tiết mục biểu diễn.
Được thành lập vào năm 1988 bởi biên đạo múa và đạo diễn Barry Avidan, Halleluya từng xuất hiện trên nhiều đài truyền hình và các sân khấu lớn toàn thế giới, mang những màn trình diễn đầy màu sắc đến với những người yêu thích nghệ thuật múa ở Israel và toàn cầu.
Với sự sáng tạo của Barry Avidan, nhóm múa Halelluya hứa hẹn tiếp tục giới thiệu đến khán giả những tiết mục múa đương đại hấp dẫn, pha trộn với những nét truyền thống dân tộc của Israel.
Sân khấu Đông Thái Hòa - Đại Nội
Đoàn múa dân gian Amurskie Zori – Nga
Amurskie Zori được thành lập vào năm 1989, với hơn 218 thanh thiếu niên trong độ tuổi từ 6 đến 18, tên của đoàn được đặt theo tên của điệu múa “Amurskie Zori”.
Biên đạo chính của đoàn là nghệ sĩ Kuznetsov Pavel đã có hơn 32 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực múa.
Amurskie Zori thường biểu diễn các điệu múa dân gian của nước Nga, các điệu múa truyền thống của vùng Viễn Đông và một số điệu múa khác.
Năm 1994, Amurskie Zori được trao tặng danh hiệu “Đoàn múa cấp quốc gia Nga”.
Phước Tích, Phong Điền
Đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka
Với tất cả khả năng của mình, đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka luôn nỗ lực để giúp giới trẻ Sri Lanka phát huy hết năng lực sáng tạo của bản thân, đồng thời, thúc đẩy các chương trình giao lưu văn hóa với các đất nước khác. Qua đó, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh Sri Lanka trên trường quốc tế.
Tại Festival Huế 2016, đoàn nghệ thuật múa từ Đại học VINYASA sẽ giới thiệu đến khán giả những điệu múa truyền thống có lịch sử hàng ngàn năm của Sri Lanka như: Kandyan, Pahatharata và Sabaragamuwa.
Nhóm múa Halleluya – Israel
Nhóm múa Halleluya tươi mới, rực rỡ đã thực sự “càn quét” Israel và thế giới bằng tinh thần trẻ trung, kết hợp với sự đam mê khiêu vũ bất tận và đa dạng các tiết mục biểu diễn.
Được thành lập vào năm 1988 bởi biên đạo múa và đạo diễn Barry Avidan, Halleluya từng xuất hiện trên nhiều đài truyền hình và các sân khấu lớn toàn thế giới, mang những màn trình diễn đầy màu sắc đến với những người yêu thích nghệ thuật múa ở Israel và toàn cầu.
Với sự sáng tạo của Barry Avidan, nhóm múa Halelluya hứa hẹn tiếp tục giới thiệu đến khán giả những tiết mục múa đương đại hấp dẫn, pha trộn với những nét truyền thống dân tộc của Israel.
Đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka
Với tất cả khả năng của mình, đoàn nghệ thuật múa Thanh niên Sri Lanka luôn nỗ lực để giúp giới trẻ Sri Lanka phát huy hết năng lực sáng tạo của bản thân, đồng thời, thúc đẩy các chương trình giao lưu văn hóa với các đất nước khác. Qua đó, góp phần vào việc quảng bá hình ảnh Sri Lanka trên trường quốc tế.
Tại Festival Huế 2016, đoàn nghệ thuật múa từ Đại học VINYASA sẽ giới thiệu đến khán giả những điệu múa truyền thống có lịch sử hàng ngàn năm của Sri Lanka như: Kandyan, Pahatharata và Sabaragamuwa.
Nhóm múa Par Terre – Cộng hòa Pháp
Autarcie là vở múa thành công của biên đạo người Pháp gốc Việt Anne Nguyễn, quán quân cuộc thi Biên đạo Tài năng Mới SACD năm 2013.
Autarcie là một trò chơi chiến lược gồm bốn vũ công dâng hiến hết mình giữa nghệ thuật múa và tự do phóng tác.
Sử dụng những kỹ thuật break, popping hay waacking như một ngôn ngữ hình thể trừu tượng, mỗi nghệ sĩ là một cá tính mạnh mẽ trên sân khấu, phiêu lưu trong không gian để tìm kiếm lãnh thổ, liên minh hay một trật tự cho nhịp điệu mãnh liệt và phóng túng của trống điện tử.
Sân khấu Đông Thái Hòa - Đại Nội
Đoàn nghệ thuật múa Yoon Myung Hwa – Hàn Quốc
Yoon Myeong Hwa được thành lập vào năm 1998 với 20 nghệ sĩ, nhằm mục đích nghiên cứu các điệu múa truyền thống Hàn Quốc và sáng tạo nên những điệu múa mới lấy cảm hứng từ những điệu múa truyền thống.
Suốt chặng đường hoạt động, Yoon Myeong Hwa vẫn duy trì các buổi công diễn các điệu múa truyền thống và các điệu múa được sáng tạo mới.
Đoàn đã nhận được sự ủng hộ, đánh giá cao về tính nghệ thuật và sự hòa hợp với công chúng thông qua các buổi công diễn trong nước và quốc tế.
Sân khấu Điện Cần Chánh - Đại Nội
Đoàn múa dân gian Amurskie Zori – Nga
Amurskie Zori được thành lập vào năm 1989, với hơn 218 thanh thiếu niên trong độ tuổi từ 6 đến 18, tên của đoàn được đặt theo tên của điệu múa “Amurskie Zori”.
Biên đạo chính của đoàn là nghệ sĩ Kuznetsov Pavel đã có hơn 32 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực múa.
Amurskie Zori thường biểu diễn các điệu múa dân gian của nước Nga, các điệu múa truyền thống của vùng Viễn Đông và một số điệu múa khác.
Năm 1994, Amurskie Zori được trao tặng danh hiệu “Đoàn múa cấp quốc gia Nga”.
Cầu ngói Thanh Toàn, Hương Thủy
Triển lãm, trưng bày, sắp đặt
Trưng bày tài liệu "Văn bản hành chính Nhà nước qua Châu bản triều Nguyễn"
Trường Lang Tử Cấm Thành - Đại Nội
Triển lãm “Phố tranh Festival Huế 2016”
Đường Lê Ngô Cát
Triển lãm cổ vật “Di sản văn hóa nghệ thuật cổ Phật giáo và Hindu giáo khu vực phía Nam”
Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán
Không gian trưng bày Diều
Bảo tàng Văn hóa Huế
Trưng bày Kim ấn và Kim sách thời Nguyễn
Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế
Triển lãm Mỹ thuật Huế - Sài Gòn – Hà Nội
Bảo tàng Văn hóa Huế
Trưng bày 02 bộ sư tập cổ vật quí hiếm "cổ vật nghìn năm kể chuyện" của nhà sưu tập cổ vật Lâm Dũ Xênh &amp; Nguyễn Hữu Hoàng
Triển lãm "Rừng và di sản văn hóa Huế"
Công viên Tứ Tượng
Trưng bày sưu tập gốm sứ và sản phẩm mỹ nghệ Nhật Bản thế kỷ XVIII-XX
Triển lãm tranh "Hội ngộ"
Bảo tàng Trần Đình Sơn - Huế
Bảo tàng Hồ Chí Minh
Trưng bày "Triều Nguyễn và Huế xưa"
Trường Lang Tử Cấm Thành - Đại Nội
Triển lãm nghệ thuật thị giác Trúc chỉ - Điện Long An
Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế
Trưng bày "Sắc gốm Lý Trần qua bản phục chế của Nghệ nhân ưu tú Trần Độ" và "Không gian nghề truyền thống Huế"
Phủ Nội Vụ - Đại Nội Huế
Triển lãm "Dấu ấn văn hóa Kinh đô Huế và Đồng bằng Sông Hồng qua các sản phẩm thủ công truyền thống
Bảo tàng Lịch sử Cách mạng Thừa Thiên Huế
Triển lãm "Phong Lan ba miền và cây kiểng Huế"
Vườn Cơ Hạ - Đại Nội Huế
Triển lãm "Tạp chí Heritage với Di sản Văn hóa Huế"
Sân khấu Điện Kiến Trung - Đại Nội
Triển lãm hội họa "Trịnh Công Sơn"
Triển lãm "Bánh mứt Cung đình" do nghệ nhân ẩm thực Hồ Thị Hoàng Anh thực hiện
Chương trình nghệ thuật
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc có chức năng sưu tầm và xây dựng các chương trình nghệ thuật mang đậm văn hóa dân tộc Việt Bắc; biểu diễn phục vụ nhiệm vụ chính trị, phục vụ nhân dân trong nước và giao lưu đối ngoại với các nước trên thế giới.
Các tiết mục biểu diễn của Nhà hát có tính nhân văn sâu sắc, ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước và con người Việt Bắc nói riêng, cộng đồng các dân tộc Việt Nam nói chung.
Cung Văn hóa Trung ương Mông Cổ
Đoàn nghệ thuật Quảng Đông – Trung Quốc
Đoàn nghệ thuật Quảng Đông gồm các diễn viên xuất sắc và các truyền nhân di sản văn hóa phi vật thể đến từ đoàn vũ đạo Trạm Giang, kết hợp với đoàn múa nhạc kịch dân tộc Quảng Đông, đoàn ca múa Quảng Đông, đoàn ca múa Nam Phương và đoàn tạp kỹ của Quảng Châu.
Đoàn sẽ mang đến những tiết mục biểu diễn đa dạng với những vũ điệu dân tộc đầy màu sắc, kết hợp ca hát, tạp kỹ, âm nhạc dân gian, ảo thuật đặc sắc thể hiện được vẻ đẹp độc đáo văn hóa Lĩnh Nam.
Sân khấu Đông Thái Hòa - Đại Nội
Nghệ sĩ kịch câm Jean-Louis Danvoye – Bỉ
Là gương mặt đại diện cho Vùng Wallonie – Bruxelles tại Festival Huế lần này, Jean-Louis Danvoye sẽ kết hợp với nghệ sĩ kịch câm Hoàng Tùng của Việt Nam sáng tạo và xây dựng một vở kịch chung mang tên “To see or not to see”.
Đây là vở kịch không lời hài hước, pha trộn tuyệt vời giữa nghệ thuật kịch câm gây ngạc nhiên bất tận, chất thơ của hình ảnh và tinh thần lạ thường của các nhân vật hề.
Các nghệ sĩ sẽ đưa người xem vào những tiểu phẩm đầy mê hoặc, đem lại niềm vui, tiếng cười sảng khoái bằng kỹ thuật kịch câm điêu luyện và trí tưởng tưởng tượng vô cùng phong phú.
Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long
Được thành lập từ năm 1960, tiền thân là Đoàn Ca múa Hà Nội, trãi qua 56 năm xây dựng, trưởng thành và phát triển, Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Những năm qua, Nhà hát đã dàn dựng được hơn 1.000 chương trình nghệ thuật, trong đó gần 300 chương trình có quy mô để phục vụ chính trị, kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước và TP Hà Nội; đóng góp tích cực trên mặt trận văn hóa tư tưởng của Đảng và Nhà nước.
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc
Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc có chức năng sưu tầm và xây dựng các chương trình nghệ thuật mang đậm văn hóa dân tộc Việt Bắc; biểu diễn phục vụ nhiệm vụ chính trị, phục vụ nhân dân trong nước và giao lưu đối ngoại với các nước trên thế giới.
Các tiết mục biểu diễn của Nhà hát có tính nhân văn sâu sắc, ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước và con người Việt Bắc nói riêng, cộng đồng các dân tộc Việt Nam nói chung.
Cầu ngói Thanh Toàn, Hương Thủy
Vũ công Hồng Hạnh và vũ đoàn Sadie Bellydance
Là người đầu tiên đưa Bellydance của Việt Nam ra đấu trường quốc tế, vũ công Đỗ Hồng Hạnh đã liên tiếp thành công khi giành trên 20 giải thưởng quốc tế từ năm 2009 cho đến nay.
Hồng Hạnh đóng góp tích cực trong vai trò giám khảo các cuộc thi Bellydance trong nước và quốc tế; tham gia đào tạo các tài năng Bellydance Việt Nam để tham dự các giải đấu quốc tế lớn hằng năm. Ngoài ra, cô cũng đã gặt hái nhiều thành công với 2 nhóm Sadie Bellydance (từ 13 tuổi trở lên) và Ministars (từ 12 tuổi trở xuống).
Đến với Festival Huế 2016, Hồng Hạnh và vũ đoàn Sadie Bellydance sẽ giới thiệu những điệu Bellydance đầy quyến rũ và sôi động, hứa hẹn sẽ làm hài lòng công chúng thưởng thức.
Nghệ sĩ kịch câm Jean-Louis Danvoye – B
Là gương mặt đại diện cho Vùng Wallonie – Bruxelles tại Festival Huế lần này, Jean-Louis Danvoye sẽ kết hợp với nghệ sĩ kịch câm Hoàng Tùng của Việt Nam sáng tạo và xây dựng một vở kịch chung mang tên “To see or not to see”.
Đây là vở kịch không lời hài hước, pha trộn tuyệt vời giữa nghệ thuật kịch câm gây ngạc nhiên bất tận, chất thơ của hình ảnh và tinh thần lạ thường của các nhân vật hề.
Các nghệ sĩ sẽ đưa người xem vào những tiểu phẩm đầy mê hoặc, đem lại niềm vui, tiếng cười sảng khoái bằng kỹ thuật kịch câm điêu luyện và trí tưởng tưởng tượng vô cùng phong phú.
Cung Văn hóa Trung ương Mông Cổ
Nhà hát Ca múa nhạc dân tộc Bông Sen
Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban – Liên bang Nga
Được thành lập từ năm 1811, Dàn Hợp xướng Hàn lâm Kazak vùng Kuban là dàn hợp xướng dân gian lâu đời nhất của Liên bang Nga.
Khởi đầu từ một ca đoàn của Quân đội Kazak có trụ sở tại Ekaterinodar (thủ phủ vùng Kuban, phía nam Liên bang Nga) chủ yếu phục vụ các thánh lễ tại nhà thờ, về sau đoàn dần chuyển sang biểu diễn phục vụ công chúng.
Trãi qua hơn 200 năm hình thành và phát triển, Dàn Hợp xướng là biểu tượng, là niềm tự hào của nền nghệ thuật dân gian Nga.
Đoàn đã được nhà nước trao tặng những phần thưởng cao quý nhất vì những đóng góp to lớn đối với nền văn hóa nghệ thuật Nga.
Tại Olympics SOCHI 2014, Dàn Hợp xướng là đơn vị nghệ thuật duy nhất của Nga được vinh danh là đại sứ của Đại hội thể thao quốc tế này.
Khí chất độc đáo và kỹ năng trình diễn điêu luyện là yếu tố khiến cho dàn đồng ca Hàn lâm của người Kazak vùng Kuban nhận được sự cổ vũ nhiệt thành của khán giả tại nhiều quốc gia trên thế giới, cũng như sự tán dương của báo giới trong và ngoài nước, kể cả các nhân vật tiếng tăm trong lĩnh vực nghệ thuật.
Đoàn nghệ thuật múa Yangpyeong - Hàn Quốc
